3月28日 13:35 H1 Pro录音
说话人1 00:00
这涉及许多思考工作。
说话人2 00:02
我们在学校。
说话人3 00:04
在新华时期，我们开发了软件定义进程计算芯片。这项技术具有以下几个特点，第一，灵活性。我们可以通过软件实施改变新的平面功能，实现多算法的适用。它可以通过纳秒级重构使芯片的计算效率非常高。第二，高能效，我们可以通过提高计算单元利用率提高计算性能，同时功耗也可以降低。
说话人3 00:36
第三点是我们通过软件思维、c语言甚至粗略度编程，可以实现对硬件最底层的计算资源和互联方式的实时功能的改变。因为它的可编程性是以软件思维进行编程，所以它的软可用可编程性相对较好。最后我们通过三d混合间隔的方式，使存算距离成倍接近，从而通过净存计算的价格，使访存带宽显著提升，从而降低访存的延时。
说话人3 01:13
这是我们4个软件定义芯片技术的核心。
说话人3 01:19
首先软件定义芯片技术，我们通过减少指令与现成开销控制晶体管给非计算资源的数量，提高硬件自用利用率。其次我们通过三d垂直方式，三d混合键合可以减少有用芯片的面积，降低访存延迟，从而提升访存带宽和降低访存功耗。
说话人3 01:55
将这两个技术通俗地说，左边的技术可以实现很高的计算资源利用率，算力高并且计算速度快。
说话人3 02:03
右侧的技术可以快速实现数据供给，同时可以大程度缓解存储墙问题，实现高数据带宽。两者结合可以使计算速度、数据供给更快，整个计算芯片和系统性能得到较好发挥。
说话人3 02:25
我们在软硬件芯片方面通过软件架构芯片和软件系统实现。硬件架构采用数据流驱动的方式进行经济架构设计。软件方面通过我们的编译系统将其转化为中间表达形式，并通过编译器将其编译为硬件执行机器码，最终在硬件上执行。
说话人3 02:52
整套计算逻辑是软件芯片自动生成硬件。
说话人4 02:57
配置。
说话人3 02:59
第二个技术是定存计算技术，正如王老师刚才提到的，我们采用从2d到2.5d再到3d的方式，整个过程无论是存储容量还是带宽都有显著提升，同时访存能耗也能显著降低。这对AI大模型发展趋势后的存储墙问题有非常大的缓解。
说话人3 03:28
第四点是我们在新华时期的积累和思考。我们在24年成立了东方三星公司，基于多年经营积累，稍后我将介绍我们的技术和产品优势。去年我们研制了软件定义进存计算三d芯片跌飞先。芯片方面通过技术和架构的创新，基于全国产供应链可以打造一个比肩国际先进制程的产品。
说话人3 04:01
我们基于芯片会有相应的模组、分模组、超节点和一体机以及软件系统，这些都是我们正在对外售卖的产品形态。整个芯片有6大优势，第一个是计算效率高，第二个是通用性，因为它具有软件，所以可以实时改变硬件功能。第三个是进存计算方式可以显著提升访存带宽。第四个是能效优越，特别是在存算数据读取能耗上有显著降低。
说话人3 04:41
第五点我们不依赖最先进的工艺制程，同时可以避开受限的SB m状态。因此我们使用国产供应链可以通过架构创新与国际先进制程产品进行对标。
说话人3 04:58
我们的芯片有几个关键技术。首先我们通过逻辑策划、粗粒度块状计算、专用集合通信处理器、数据算术单元数据通的复用、片上的分布式通信以及片上网络的高效调度实现硬件资源的动态重构和快速分配。这样我们可以不依赖最先进的制程，而是实现高计算算力和高计算效率。
说话人3 05:36
第二个是我们通过微服的方式存算，即今年通过存逻辑与存储金元垂直对比的方式，可以将逻辑源放在下面的逻辑金源，上面是我们的存储金源。通过这种方式，我们可以通过进程计算技术和金元级的封装，显著提升显存容量以及通过高密度的l显著提升访存带宽，从而替代HDM，实现数倍于SB m带宽以及突破HDM密度限制。
说话人3 06:07
在软件生态方面，我们已经开发了一套Cap，即一个自主的开放软件站。我们充分拥抱当前的开源生态，对现有主流的开源生态和开源框架都有较好的兼容，同时对主流的算子开发的编程模型也有较好的支持，并且在超低点以及万卡级计算集群的互联上有非常好的支持。
说话人3 06:37
整体而言，这套系统是我们实现迅推一体开箱即用的软件站。
说话人3 06:46
除去去年我们推出的df产品之外，基于前面的技术积累，今年我们还会推出第二颗芯片。2000芯片的性能将有成倍提升。明年我们还会推出一颗df3000产品，以对标最新并打造领先产品形态。我们一直贯彻软件定义芯片技术路线，软件定义进存计算机技术路线，通过架构创新基于国产供应链实现在国产供应链情况下，性能与国际上先进制程和供应链对标。
说话人3 07:30
这是我今天的报告。
说话人5 07:41
感谢彭博的精彩分享。今天上午有一个问题，我们都谈论超英伟达，如何才能超英伟达？我认为东方算清就是回答。接下来，请浙江大学智能媒体研究院研究员朱成卓为我们分享从芯片到系统大模型推理时代的演进。大家欢迎。
说话人3 08:14
大家好，我是来自13级三四班的电子系校友，今天很荣幸有机会与大家分享。
说话人3 08:22
我目前在中央大学智能媒体研究院任职，对当前推理市场从应用到芯片再到技术需求有自己的思考和观点。我们最近也在进行一些研究工作，希望今天有机会与大家分享交流。
说话人3 08:39
首先，随着大语言模型的落地，AI芯片从传统面向多样AI应用训练推理以及包含宏观模型的转变为现代模型。
说话人2 08:55
RS到目前可能逐渐收敛到针对大学模型的传统模式。
说话人4 09:01
方面架构。
说话人2 09:02
从芯片应用角度分析，未来会有更多机会从芯片多元化训练到推理收敛。
说话人2 09:15
我们观察到在许多不同领域，最初语言模型出现时，大家认为它仅与人打交道，进行语言交互。然而现在各行各业，包括具身智能、自动驾驶、a政策和OPPO等场景，都在不断扩展语言模型应用的边界。在这样的背景下，这个模型的推理从商业角度来讲，远超模型训练的更大市场。
说话人2 09:46
这体现在无论是哪种平台，例如open lot或者国内各种平台的拓客统计量上，每年都有超越指数的需求在增长。
说话人2 09:58
我们更多地从应用角度或者算法角度进行拆解，以便推导出未来对推理系统的芯片和系统的要求。
说话人2 10:11
虽然大家认为推理已经收敛到一个较小的算法，但是推理过程可能分为p6和抵扣两个阶段。P6阶段是大规模并行阶段，当原模型收到大部分长输入后，它可以有机会按照输入序列并行处理所有结果。传统q阶段认为算力密集，即读取一次模型，从储存中读取，需要进行很多次计算，因为有足够长的序列并行度支撑算力利用。在q阶段有很多并行机会，大家会做序列并行、张量并行甚至流水线并行。Q阶段本身是算力非常密集的场景，同时在推理阶段，我们又看到另外一个阶段，刚才师兄师姐提到抵扣阶段。抵扣阶段的核心原理是语言模型或者整个人工智能非常本质的逻辑推理，逻辑推理必须按照步骤逐步进行。因此在做抵扣推理时，对于单一请求来说，必须完成上一步的头疼推理才能开始下一步推理。Ai推理或者语言模型推理的模式非常线性，对于同一个用户而言，不存在很大的可并行空间，这导致抵扣阶段正如老黄多次在机器上强调的。对于用户抵扣的推理，我会将整个模型可能是很大的模型，几百币的模型从主要存储中读取，只需要做一次计算，这个模型就可以使用完毕。等需要用到相同层的参数时，可能已经是下一个用户，因此抵扣阶段是对带宽需求非常高的阶段。
说话人2 12:08
这两部分代表了终端用户的体验，或者大家对整个系统需求准备阶段决定模型最快响应的数值。当我给他说一段话之后，他会出现第一个偷看，大家认为是手托克的实验。抵扣阶段是头疼探头，凹凸肯是在处理完方特的推理之后，语言模型每生成一个新的托肯充电的实验，使用抵扣阶段决定。我有一个观点，我认为随着224年GTO one产生思维链技术出现之后，我发现或者大家的共识是逐渐从模型大小变成test给你，模型的大小由训练数据决定，可用的各种数据加起来数据量基本固定。具体提升模型智能依靠更多模型进行更长的思考，这个过程中通过很大程度上加长抵扣过程，提供更强AI能力。
说话人2 13:30
在推理的奔驰Mark下，有签报思维链的模型在各个场景上显著强于传统只是单一进行推理的模型。
说话人2 13:42
从应用角度来看，大家通常会有一个趋势，即用户对AI模型的反应、响应速度和互动频率有一定的要求。例如，我期望这个模型在一分钟内给出结果，对于长的思维链模型来说，这一分钟的过程把握不好。
说话人6 14:07
可能。
说话人2 14:07
90%以上的时间都用于抵扣和长思维链的思考。
说话人7 14:12
因此产生了一些问题。
说话人2 14:14
我认为在未来推理系统中，大家之前更关注的是token工厂。
说话人7 14:20
性价比越高越好。
说话人2 14:22
我认为随着这个模型更多的智能体现在推理抵扣序列的长度上，一个新的需求是我更快的抵扣速度，实际上会转化为更强的智能，在同一时间上。
说话人2 14:37
因此我们看到未来大家对于更强人工智能的需求实际上是抵扣阶段的一个更大需求。
说话人2 14:46
目前大家普遍部署的以英伟达GPU为代表的系统，大致是什么样的思路？虽然大家已经进行pd分离，但是无论是pu还是抵扣，基本上都是基于通用的Gpgpu来实现。GPU本身是算力密集的架构，计算可能是GP plus，而它的带宽大概率由GPS已经制作的非常先进的hbm。
说话人8 15:12
在这种情况下，大家。
说话人2 15:14
为了部署抵扣集群并且提高算力利用率，大家普遍将云端不同用户组成一个庞大的bat进行推理。这导致了两个问题，一是抵扣速度问题，对于每个用户来说，推理时间相当于系统要完成的等价，可能其他用户在best里面也会进行相同的推理。
说话人2 15:40
目前大家普遍感受到使用网上API平台，对于大模型推理速度普遍在50个头盔每秒左右，我们认为未来这个平台无法满足对于快速抵扣提升更强智能的需求。另外在抵扣阶段，由于它是完全带宽密集的，token的成本基本会正比于单位带宽的性价比。
说话人2 16:07
在这方面hbm是单位带宽非常昂贵的介质，这导致迪斯科当时部署的模型用了300多个GPU组成一个单一的推理系统。它整体推理成本最重要的指标是token，这个指标较小，即花费1000美金的硬件成本，最后卡可以带给我的吞吐量小于1000个图克每秒，这也是大家认为抵扣的或者越大的模型。
说话人2 16:42
大家使用在输出托盘上价格仍然非常高的原因之一是当今gpgpu的计算和保存比例并不合理。我们一直在进行研究，既然抵扣阶段完全带宽密集，那么是否有机会使用一些从第一性原理上带宽性价比比HB m好很多的介质来解决这个问题？
说话人2 17:11
我认为很多人都思考过这个问题。虽然现在GPU是一个算力密集的很好的解决方案，但是我认为AI推理的场景可能需要一个多元化的异构系统来解决。
说话人2 17:26
目前GPU已经很好地解决计算密集场景的问题，我认为未来带宽密集的芯片或者系统应该由哪种架构承担这部分任务，这部分任务尚未被完全定义。
说话人2 17:38
我们主要关注激进的sm，并且使用sm作为主要存储介质。从简单指标可以看出，使用hbm单芯片的带宽大约可以达到三个tb每秒，由于涉及复杂堆叠成本，其成本普遍在1000美金以上。为了提供tb每秒带宽，如果只关注单一的带宽，那么使用sm可以抛弃最先进的工艺，例如使用17或者12甚至更成熟的工艺，我很容易在片内进存的互联达到100t甚至200t每秒单片的带宽。成本相较于传统hbm要低很多。因此在单一单位带宽性价比上使用sm介质比HDMI有100倍200倍的优势，同样功耗是另外考虑的一个点。
说话人2 18:35
在未来大规模数据中心部署时，我认为开派克斯可能是一部分，奥派克斯可能是在能源受限的情况下更关注的点。
说话人2 18:45
由于传输距离的关系，使用sm这种介质单位比特访存的功耗效率也会比hbm高100倍以上。大家传统认为srm是1个非常昂贵的介质，因为srm单位容量成本很高，毕竟是6个组成的结构。所以可能认为sm很贵，如果要存储每GB的容量，就需要花费很多芯片面积的成本。我们提出的观点是容量成本并不最终决定吞吐的成本。
说话人2 19:22
我经常举例说明，容量成本决定单一系统的最小成本。例如我想去淘金，可能选择最便宜的方法，购买铲子挖掘，这时候就对应着系统成本较低的方案。然而，任何一个有大规模决心的公司，都一定会采购高昂的挖掘设备，这可能导致更大的系统成本，10倍的系统成本，甚至可能带来100倍以上的吞吐成本。
说话人2 19:52
这时我想表达的是单位容量成本并不直接等同于偷看成本，单位带宽成本才是决定脱困成本的关键，这也是我们观察sm介质的核心原因。
说话人2 20:06
Sm架构在存储方面与三d第二或者其他新介质不同，它在工艺上面面临很多挑战，因此我们认为它是一个非常成熟的技术。
说话人2 20:18
从四五十年前开始，大家制作第一代CPU时，上面已经是那个结构。在大语言模型推理时代，为了更好地利用sm高带宽介质，面临的核心挑战是通信和调度核心。因为单一芯片上sm的容量非常有限，可能只有几百兆，所以单一模型的容量都较大，中等模型可能十几十b，大一点的模型可能上百b。这时候计算整个模型存在sm上面，对芯片或者集成规模的消耗基本上就在几百个甚至上千个芯片。
说话人2 20:55
右边这张图想表达的是，如果我们处于带宽密集场景，刚才计算的带宽收益非常理想，理论上可以比hbm虚线高很多。如果我们仍然使用传统朋友一曼的架构解决集群通信问题，就会带来集群通信。
说话人2 21:14
由于阿姆达奥斯洛成为新系统的瓶颈，因此我们正在围绕sm大带宽低容量介质设计新的集群通信和调度方案。我们观察到美国的一些公司已经尝试了很多方向，以格奥克为代表，他的解决方案是依靠编译器静态编译整个流程。也有类似赛尔巴斯这样的公司，他们尝试解决集群通信的问题。
说话人2 21:48
C284的做法是将许多传统分布在集群中的芯片统一放到微份上，从物理层面降低带宽和时延。我们认为未来面向带宽密集场景，如果sm介质在带宽性价比上具有潜力，围绕sm的核心点在于未来通信或者集群调度架构的设计，那么我认为这是整个数据中心侧在算力密集之外的另一片新架构设计和系统设计空间。
说话人2 22:24
我总结一下，今天主要提几个我较为主观的观点。首先我认为未来抵扣的速度是决定智能水平的核心指标，未来抵扣的速度一定不局限于现在的每秒钟三五十个token，未来的模型不再像传统语言模型那样只与人交互，更多的未来模型会与模型交互，做更多长思维链的思考，与具身交互，控制具体精细到微秒级毫秒级的实际工业场景。
说话人2 23:01
因此，抵扣速度在未来推理整个系统中非常核心且关键。
说话人2 23:08
第二个观点是提升效率的本质方法，主要包括单位带宽的性价比和sm本身大带宽带来的抵扣速度极大提升。最后一个点是围绕sm，我认为整个系统未来真正创新或者有益于之前GPU架构的核心点在于整个系统通信和调度的设计，这与芯片架构的设计密切相关。感谢大家。
说话人5 23:45
非常感谢朱老师的精彩分享，为我们带来耳目一新的观点。接下来，请清华大学助理研究员、香港科技大学访问学者朱振华为我们分享从存算一体到下一代能效计算系统，大家欢迎。
说话人9 24:07
学长、学姐、各位校友、老师们大家好，我是来自清华大学的博士后助理研究员朱振华，非常荣幸能够接受校友会电气分会的邀请，来这里分享我们在学校里的研究成果。首先我是14级电子系本科，18级汪老师的博士。
说话人10 24:27
我于2424年毕业。
说话人9 24:29
之后我在香港科技大学谢园老师团队访问，今天我汇报的主要工作都是在汪老师和谢老师的联合指导下完成。
说话人9 24:42
今天我们讨论了AI和大模型的问题，核心是数据驱动了大模型的发展。这里引用了hint的一句话，即我们在AI时代需要更多数据，无论是训练数据集还是模型参数量大小，都在呈现每年23倍的提升速度。数据带来的最直接问题是这些数据如何存储以及从哪里来。这也是今天下午每位报告和老师都提到的一个问题，即存储器非常关键。在大模型时代，存储器是推理系统的瓶颈。首先算力增长速度落后于带宽增长速度，此外这也是谢楠老师提出的观点。我们可以观察GPU时代的摩尔定律，不仅仅是算力增长，更多的是memory容量和memory带宽呈现每年增长的态势。
说话人10 25:36
对于大模型。
说话人9 25:37
来说，像刚才朱老师提到了，我们在抵扣定阶段最核心的还是要做一些访存密集型的这样的抵扣的任务，这种抵扣任务带来的一个问题，如果我们用一个更大的存储器带宽，我们会发现它的计算效率会显著的提高。这里有一个很有意思的数据，就是h200和h100是两款英伟达的GPU芯片，他们的算力完全相同，只是存储的容量和带宽有一些差别。可以看到当我们把带宽增加之后，它实际对相同模型的推理效率是显著提升的，然后英伟达自己在官方的报告中报告中也提出有更高的存储性带宽，可以缓解大模型这种抵扣的阶段，缓存密集型的算提高它的效率，如何去提高数据搬运的效率，一个非常第一性原理的方式就是能不能不做数据的搬运，比如让数据计算发生在数据存储的位置，这个就是引出我们今天报告的主题存算一体，存算一体虽然在近几年非常的火，但这个并不是一个新的名词，回顾历史的文献，我们可以发现早在上个世纪70年代，就有学者提出了在sm的阵列中去放一些逻辑的计算单元，然后叫做 Log in memory。
说话人9 26:52
这个架构其实跟我们现在做sm存内计算的很多架构设计思想是蛮接近的，为什么在当时logic in memory没有成为主流呢？我们认为现在分析来看是有两个关键的原因，首先第一个是底层的工艺技术成熟度较低，在当前就在70年代的时候，我们可以通过尺寸微缩来达到一个更好的带宽和计算性能的提升。所以对于这种新型aggressive的一些架构的选择性是相对意愿是比较弱的。第二个就是应用的需求不明确，我们到底做了一个存在的架构能用来做什么样的任务，现在的CPU已经很好了，我们为什么需要新的架构？
说话人9 27:33
这是为什么我们今天回过头来又重新来revisit一个这样的范式，是因为现在我们遇到了两三个重要的发展趋势，第一个是我们BIM存储器的隔离的速度是在放缓的，我们提高存储器带宽本身是一个越来越困难的事情。
说话人9 27:49
第二个是我们现在有了更多的新型的存储器件和新型的封装技术，有可能不局限于电路层面，而是通过封装的方式来解决带宽强的问题。
说话人9 27:59
第三个就是现在AI时代，真正的瓶颈还是数据搬运的访存瓶颈，相比于过去的这种传统的CPU负载，我们认为今天存款体的价值会更加的大。
说话人9 28:10
所以这是现在为什么大家重新开始去设计存款一体架构的一个核心原因。这里我把存款一体架构归类为三种代表性的实现方式，第一种实现方式是模拟域的纯利计算，我们可以用一些新型的一组器件，然后用电压和电阻的乘法，然后来实现模拟域的矩阵向量乘。
说话人9 28:30
第二种是我们在sm阵列里面去放一些逻辑单元，或者在sm阵列旁边放一些计算单元，然后构成一个数字域的存内计算。
说话人9 28:38
第三种就是我们把这个逻辑单元放在迪尔姆颗粒或者迪尔姆阵列的旁边，这里面也列了一些国内比较代表性的公司，然后虽然在数据净存储计算方面，可能有一些芯片公司有一些封装公司，但我们认为大家解决的目标都是一样的，就是要提高drm的访存带宽，我自己可能是主要做模拟预存内计算和dbm进程计算的，首先对于模拟预存内计算，它的源头是在08年的惠普实验室，然后首次发现了一组器这样的一种基本的器件。
说话人9 29:12
对于这样的器件，它的一个特点是它的电阻的阻值可以根据加的电压来做动态的调整，我们这样就可以把这个数据存储在这个器件的电阻里面，然后通过施加电压，然后根据欧姆定律，然后电压乘电导等于的电流就可以转换成矩阵向量乘的计算结果。
说话人9 29:32
这个思想其实非常的简单，然后在08年之后就有很多人在做这方面的研究，但是准备计算到今天都没有能得到一个大规模的量产。
说话人9 29:41
核心的原因首先第一个是对于基本的器件，一组系以一组系为代表的器件，它是一种模拟的存储器件，它的成熟度还是相对比较低的，比如说在理想的情况下，我们希望用无穷高的电阻来表表示数据零，但实际情况下我们做不到无穷高的电阻，它可能会出现一个存储的偏差。
说话人9 29:59
另一个是对于我们整个的阵列，因为我们是在模拟域上去把各个电流给它累积起来，每一个器件的误差最后都会累积成一个整个阵列的计算误差，然后还有一些其他的比如说前电路电流的一些问题，这些都是对于存内计算来说最主要的关键挑战，也是他现在算不准，然后用不起来关键的原因。
说话人9 30:22
针对这个问题，其实我们在学校测的一个解决思路，就是从软硬件协同优化的角度，不从数据格式开始到一组器器件本身做一个全站的优化，首先对于数据格式层面，然后现在我们看到了英伟达为他的GPU提出了nvsp4这样的新的数据格式，早其实在去前年的时候，我们也为我们的存内计算提出了一种新的数据格式，这种数据格式可以更好的去拟合数据的分布，然后不引入额外的硬件开销的前提下，把量化的误差降低30%以上。
说话人9 30:53
第二个在架构的层面，既然单一的存储器不能满足我们的计算需求，我们在学术界一个很典型的思想就是做层次化的存储器设计，过去我们把drm和sse给它做成了存储器系统，现在我们也把RM的存内计算，sm的存内计算和以外的进程计算构成了一个异构的进存计算和存放一体的系统，在最底层对于器件层面，我们也是联合材料学院也在尝试从器件本身去做一些突破，这个是我们最近发明的一种新的器件。
说话人9 31:25
它的一个核心特点是基于二维的半导体材料六方氮化硼，它的一个特点是我们过去的一组系，它都是要做导电细丝的通道，然后举个例子就是我们要在这里形成一个导电的通道，然后来把这两级给它连通。
说话人9 31:42
在传统的器件中其实控制导电细丝的成长是一种非常困难的事情，然后就会导致它的细丝有的长有的短，就会让组织不稳定。
说话人9 31:51
我们在跟材料学院联合研究的过程中，我们提出了一种用可以用这种二氧化硅的一种筛子，就类似于漏斗一样，我们在两个层之间加一个中间层，然后去约束它导电通道如何去生长。我们约束完这个导电通道如何去生长之后，我们会发现它的器件的性能变得非常好，它的高阻和低阻的差值可以到5300倍，是远远高于现有的这些水平，可以让这个器件变成一个接近于数字电路的器件。
说话人9 32:19
我们觉得从学术界的角度来看，这种新的器件其实也是未来推动我们电路和芯片发展的一个关键的源头。
说话人9 32:29
第二类我们关心的研究就是这种进存的计算，基于d ROM的进存储计算，那么回顾一下durom本身的存储结构，就是我们有存储器的阵列，然后每个阵列组成的颗粒，然后颗粒组成了钉条，在过去大家尝试过很多种不同的地方的存在体方式，比如说三星在2021年的时候，在它并条上面去放了它的计算单元，它可以用这个方式去提高内部的带宽，去降低CPU和我们内存条之间的数据搬运。
说话人9 33:01
这款板卡是相当于用在了他们的推荐系统里面，我们可以更进一步，我们能不能去改变存储器颗粒的电路设计，所以一系列的公司比如说三星，然后法国的创业公司阿特曼后来被高通收购，然后海力士这些存储器的方瑞他们都提出我们可以在存储器半个旁边放一些计算单元，然后用这个计算单元就是你的数据不出去，直接在里面完成计算，这样的好处就是它内部的带宽会非常的高，它的一个关键问题就是我们这个逻辑的工艺也只能用drm的工艺来实现，他可能会有一些算力下降的问题。
说话人9 33:38
所以我们现在像刚才一群师兄提到的，我们一个核心的非常好的杀手锏，就是我们可以用这种混合件和这种先进的工艺，把我们的逻辑芯片和我们的存储芯片以三维堆叠的方式给它封装到一起。
说话人9 33:51
我们认为三d成分体芯片对于整个产业界来说有非常重要的意义，主要体现在三个方面，第一个是我们可以实现CMOS工艺和第二个工艺的解耦，就是两块芯片独立制作制造，然后给它封装到一起。第二个是我们不需要在存储器里面去占用它的硬件面积芯片面积，然后避免存储容量的缺失。
说话人9 34:13
第三个就是整个的这些逻辑单元的设计都是非常灵活的，然后这个也是相信彭总刚才也提到东方创新的解决方案，也是利用了这些思想，回顾整个的发展历史，我们认为这个学术界来看到的第一款三d存算一体的芯片，也是来自于谢园老师的团队，当时谢园老师在达摩院制作了一款芯片，是把DMD谍照这个逻辑带上，然后用来做一些推荐系统，可以看到在当时的这款芯片上，然后CPU和dym用的是不同的工艺，然后相比于一个传统的CPU系统，可以达到一个有效的频计算频率和推荐系统查询效率的提升。
说话人9 34:53
我们是认为现在做还不是绑定计算架构的一个开山之作。
说话人9 34:59
我们今天再来看瑞邦宁，然后技术非常的也越来越变得越来越成熟，但这里面仍有一些问题需要去解决，比如说一些工艺的不成熟的问题，热点的问题，还有在底层的逻辑带上做互联通信的问题。
说话人9 35:15
我们团队的一个核心的解决思想就是我们不去做工艺的改进和芯片的设计，而是从编译器和架构设计层面去用一些协同优化的方式来弥补工艺的缺陷。
说话人9 35:27
举一个简单的例子，比如说当我们发现在一个三d堆叠的芯片中有一些热点，我们就可以通过数据的一些数据流的卖品，然后把这些计算密集型的任务给它分分发，在这些没有热不是热点的地方，然后让热点区域去做一些简单的计算。
说话人9 35:44
然后通过这种编译器和底层工艺的协同优化，我们可以去有效的提高它的一个计算的效率和可靠性。这里我们就设计了一些通用提高我们进程计算的编译器和仿真器，为什么我们要面向存在一体去设计一款新的编译器，核心的原因是因为在存在体架构中数据的排布会显著的影响计算的性能。
说话人9 36:07
举个简单的例子，在过去我们做冯诺依曼架构，我们的CPU和drm之间是通过总线去通信的，然后我们不需要知道每一个颗粒里面它的数据排布具体是什么样子的，我们可以把整个的存储器系统当成是一个黑盒，但在存放一体的架构中，我们是深入到了drm的内部，每一个阵列旁边都会有计算单元，所以我们需要去决定每一个计算单元它应该能做哪些的计算，这些计算就会决定了我们需要把哪些数据存储在这些阵列里面，所以我们需要做数据的切分，需要做低调的数据映射。
说话人9 36:43
我们团队的王宇老师团队之前是做eda的，也就是电子设计自动化，所以我们也是把一些电子设计自动化的思想给他带到了编译器的领域，就是我们构建了一个非常全面的部署的部署策略设计空间，然后我们在这个空间里面去做设计空间的寻优，然后去寻找自动化的去寻找一个最优的编译效果。这里面展现一下相关的实验结果，就是我们不去改变芯片电路和架构本身的设计，而只是去优化数据的布局，我们就可以在定点数上带来最高三倍左右的性能提升。
说话人9 37:18
然后我们现在也给他工具不断的完善，也可以支持像英伟达最新的数据格式nvfp4，然后在nvfp4上我们也可以达到70%的性能提升，这些工作其实都是在学术界做的一些开源的工具，然后也是得到了这些学术会议和专委的一些认可。对于未来这里我们下一代计算系统应该长成什么样子，这里我借用谢园老师的一页PPT来阐述一下我们从架构设计的角度来看，我们认为。
说话人1 37:49
未来的。
说话人11 37:51
抱歉，
说话人9 37:52
未来的计算架构有两个关键的驱动力，一个是应用，就是我们需要让我们的计算架构去关注最重要的应用，一个是底层的工艺，我们需要利用到底层的工艺的改进来设计我们新的计算系统。
说话人9 38:04
对于下一阶段我们认为从应用侧最关键的应用就是智能体，那一个是我们把语言大语言模型本身跟各种各样的工具API接起来，这就是一个数字世界的aia政策。
说话人9 38:16
如果我们把大语言模型跟现实世界中的各种传感器控制器接起来，那就是我们的机器人，就是我们的巨声智能，所以不管是RM的 AI的a智能还是具身智能，我们觉得未来下一阶段最重要的就是要做智能体底层的话，我们现在看到的各种各样的新的技术，比如说新的技术，混合键合的技术，存内计算的技术，还有像上午也提到的这种SB s的技术，对于智能体来说，算法带来了什么样的关键的区别？
说话人9 38:45
我们这里认举了一个例子，就是我们认为过去的大语言模型的智能体更像是组合逻辑电路，我们给一个输入，它得到一个输出，但是未来面向a阵的面向智能体的场景，它更像是一个时序逻辑电路，因为它要不断的跟一个环境它要有一个状态去不断的跟这个状态去做交互，所以我们现在的一个a帧flow里面，除了大模型本身之外，我们可能会有data base，可能会有各种的to use，这些东西共同构建成了我们的一个完整闭环的智能体。
说话人9 39:15
对于智能体，然后我们希望能够带来大家注意的一点，就是数据管理存储这件事情依然是一个非常关键和重要的事情，一方面是智能体里面我们需要有各种各样的数据库的检索，数据库的查询本身会让我们的 Top的消耗量呈现指数级的增长。
说话人9 39:33
那么另外就是我们数智能体需要多轮的迭代，然后多轮迭代中的上下文的长度也会给我们的数据存储带来非常大的压力。
说话人9 39:40
这里面我们提了两个点，第一个就是记忆组件本身会带来存储器的开销，另一个是各种各样的记忆的数据，如何在存储器中去做管理，也是一个非常重要的问题。
说话人9 39:51
所以我们现在看到的一个新的趋势就是我们要面向智能体去重新定义我们的计算系统和我们的计算硬件，在这里我们提出了未来可能要在现有的 hbm和sse的中间层去插入一个新的存储器层级，他可能是HB s这样的高带宽的闪存，也可能是m这样具有计算能力的高带宽的船体的架构。
说话人9 40:16
从学校来看的话，我们现在最关心的是什么问题？我们类比一下人类的人类和社会，我们可以看到人类的记忆和各种各样的知识的学习是有很多种层次的，比如说我们的DNA是一种记忆，然后我们自己的大脑有长时短时的记忆，然后我们在图书和互联网上看到的各种各样的知识，其实也是我们的记忆，现在对于大模型和智能体来说也是类似的，模型的权重本身是有已经引白掉了一些内嵌的记忆信息，然后我们现在还会有模型迭代的上下文，我们会有数据库去存储一些记忆，我们也可以让这个模型本身去检索，然后去调用互联网的数据的记忆。
说话人9 40:55
对于这种a证的来说，我们认为未来对于智能体最重要的就是智能体的memory如何去设计。我们做硬件系统的人一个自然而然的问题，就是这些memory有非常多的数据类型，各种各样的数据量，不同的数据访存的需求，对于这些不同的数据类型和这些现有的硬件系统，我们如何去把软件的memory给它映射到我们的硬件memory里，我们认为这是一个下一阶段非常重要的存储系统需要解决的关键问题。
说话人9 41:22
好，以上就是我的报告，请老师们批评指正，谢谢大家。
说话人5 41:34
非常感谢朱老师的精彩分享，到此为止，前面报告的环节就结束了，然后今天下午的报告其实主要是关于新型存储架构，还有先进封装的，也给我们看出来了下一代的计算算力的发展方向。接下来我们进入今天最后一个环节，叫预见未来清华电子科创路演活动，有请云起资本副总裁桑玉，
说话人1 42:06
好的。好，各位师兄师姐，师弟师妹大家好，我是桑玉，我也是电子系一2级的校友，很高兴由我来主持接下来的环节。
说话人1 42:21
今天上午还有刚刚的论坛，我们其实聆听了多位资深的学姐学长的专业的分享，他们深耕行业，实战，干货满满，不仅帮我们拆解了物理AI领域的发展逻辑，更让我们感受到了前辈校友的智慧和担当，我们相信这份精神会传承下去。尤其是在今天AI的时代，我们也需要说新生的力量来去逐梦去带来更多物理AI领域的创新创意与青春的热忱。
说话人1 43:02
接下来的这个环节是预见未来清华电子科创路演是清华校友总会电子工程系分会，清华大学、天津电子信息研究院，无限基金c放的等共同策划的投投融资路演主题特色活动，旨在搭建资本与前沿科技项目的交流平台，帮助项目开通融资的绿色通道，为资本匹配，选择优秀项目提供精准的对接，帮助我们年轻的校友的企业以企业为主导，需求为牵引，产学研深度融合，做科技成果转换的机制的创新探索。
说话人1 43:46
接下来的路演环节，我们会有6个项目，每个项目有15分钟的展示时间之后，有5分钟的时间与在座的校友包括投资人去做一个交流。
说话人1 44:03
在电子系小鹅通直播平台上的观众也可以通过文字形式留言提问，我们的工作人员会汇总大家的提问问题。
说话人1 44:14
好，接下来就正式有请我们的第一个路演项目雨声月半，有请雨声月半的CEO梅杰，有请梅总。
说话人11 44:37
大家好，对我是这么快哪个是往上？
说话人12 44:55
这个是上是吧？
说话人11 44:59
这个PPT反应有点慢，我慢一点点。
说话人11 45:09
对，然后因为我刚刚在下面会场在看，今天的整个的报告和项目都是非常硬核的，然后我们应该是因为钱老师的原因，我们作为一个应用型的项目，然后可以在这里跟大家做一些交流和汇报，那么钱老师就不用多介绍了我们雨声夜半的创始人，然后是在语音这个领域里面国内最杰出的科学家，对。
说话人11 45:38
然后我个人的话是钱老师的高中同班同学，我是浙大的，然后所以学习不是很好，然后就一直在从商，过去我们做了三家公司，第一家公司上市公司退出了，然后第二家也上市公司战略投资了。
说话人11 45:55
然后第三家公司在准备报IPO的时候碰到了政策，然后结束了，然后现在是我的第四段创业经历，然后来帮助钱老师帮把他的语音技术来做产业化。
说话人11 46:09
我们目前我们公司的话团队有20多人的全职团队，其实主要的是目前我们组建了在过去一年组建了能够媲美对不起，我这个还不是很熟练， Ppt总容易半岛对，然后目前我们组建了媲美业内大厂的在语音领域的一个非常强大的算法团队，那么我们的CTO是钱老师的第一个毕业的博士生，然后也是网易也是阿里的第一代的对话系统的研发工程师，然后过去5年都是在网易做产业化的管理。
说话人11 47:03
然后我们的技术顾问的话，李成达是钱老师去年刚毕业的博士生，然后也留在交大任教了，这从另外一个维度来反映我们在整个这个领域里面是全球非常领先的这样一个实验室。
说话人1 47:20
我们。
说话人11 47:21
公司主要是做什么？我们主要做我们认为未来的AI时代的人机交互语音是第一的交互界面，所以但是在这样的一个我好像按一下它就会一直往下走。
说话人11 47:44
Ok在当前的人机交互的话，它主要会面临下面的几个难题，一个是我们讲交互的智能如何能够让机器能够智能打断，能够像我们人一样能够去插话，并且在像这样的开放环境里面能够实现交互的鲁棒性。
说话人11 48:08
第二个是能够在长期的多轮对话里面能够保持非常低的延时。第三就是能够像我们真人一样，能够有情绪的理解和情感的表达能力，对吧？第四就是个性化能够去记住你，然后对你的上下文有非常更多的了解，我们通过什么样的方式来解决，就是我们通过端到端的语音对话模型来解决这个问题。
说话人11 48:39
这是我们在去年8月份发布的第一代模型，我们叫露娜问，我们在全球的5s bank上的表现是非常棒的，然后在同时期的话要比像千万的奥秘的模型都要性能更好，现在我们也在做第二代模型，我们在第一代模型的商业化过程中，我们现在正在研发第二代模型，预计的话5月份会推出，这是我们的模型架构，我就跳过。
说话人11 49:12
我介绍然后我们再重点介绍公司的在商业化上的一个规划，目前的话我们公司在商业化上来讲，主要是模型和a君子这样的一个双轮驱动的一个战略，一方面我们把我们的端到端模型，以及级联的模型方案，对市场进行API的开放，另外一方面就是说我们也会去自研to c和to b的 A卷的产品。
说话人11 49:43
目前我们可以看到我们现在在最下面的第一个阶段，也就是说我们的语音合成模型已经上线，然后目前有很多的创作的客户主要来自于喜马拉雅和数传集团的这些有声书的创作，然后再往上的话还有很多游戏动漫的这样的客户，这里有比方说像无线谷这样的客户，他们做女性向的这个女影游戏对吧？
说话人11 50:11
里面有几百上千的AI男友，这些AI男友需要有不同的风格性格对吧？声线，然后这是我们在语音合成角度来讲的一个产品路线以及客户。
说话人11 50:24
第二是我们在语音理解模型角度来讲，我们现在已经推出了，因为语音理解模型其实主要在智能体上有比较好的应用，我们已经在这个月应该是2月底3月初，我们推出了 c端的语音智能体，我们叫c锁，然后大家可以上小红书去搜索，我们现在应该是在小红书上热度最高的一个语音智能体产品。
说话人11 50:51
再往上我们会去往硬件的交互去提供我们的语音智能体的能力，然后最终我们希望能够像莱布拉斯一样去打造一个语音智能体的平台，能够去给c端和b端去提供非常丰富的智能体的解决方案。
说话人11 51:12
这是我们的语音的一个生成模型，我们有业内的这两个不同步，我们有一个这个可以看一下我们的语音合成模型，好像不能播放，我们是可以控制台可以帮我播放一下吗？我们推出了一个非常好的多人播客的模型可以生成两人多人的这样的一个博客生成模型，以及全球首个声带不振动的sm模型。
说话人6 51:57
2.25。
说话人12 52:00
对，这个可以。需要这边可以，他说的我觉得已经很强了。 Yeah，I can burn it and I will in our car and this is seven you can start with Irish in the program。
说话人12 52:16
大家确实拿出来，包括。
说话人11 52:24
对这个。
说话人12 52:25
可以 If you smile，
说话人11 52:29
这个可以有跳过，就刚刚可以看到刚才是一个like freedom和马斯克的双人博客，我们是一个基于零样本的这样的一个克隆，就是实时克隆生成的一个博客模型。然后这个是我们的一个语音理解模型，我们的语音理解模型，这是目前我们在全球推出的首个可以在端侧部署的一个同声传译模型，在这个模型是世界上性能最好，然后最小的一个同传模型。
说话人11 53:06
0.5b延时的话大概在1.5秒，可以在手机端侧就可以跑。我们的第一代的模型已经在荣耀的折叠屏手机上实现了商用，手机叫max v5，大家可以去搜一下。在欧洲发布的，因为主要支持欧洲，因为它对于饮食要求比较高，基本上是在本地跑的，然后我们支持6国语言。
说话人11 53:40
Ok商业化上来讲的话，我们主要是有两个引擎，一个是我们的 Api平台，目前我们的API平台已经上线，就是我们的VIP点AI，国内的话是点CN，海外是点AI，我们是一个目前只有模型的API，然后我们正在打造的是一个语音智能体的这个平台也会集成在整个平台里面，然后产品我们上线第一个月的话已经有200万人民币的收入了，这是农耕的。
说话人11 54:12
第二块就是我想重点讲的就是我们一个c端的产品，我们叫搜索，然后我们的slogan就是UC，so s down我们用这是一个c端的语音智能体产品，我们主要面向的是创作者群体，目前主要的我们规划的对象其实就是小红书，然后抖音、视频号以及海外的像talk和YouTube这样的博主。
说话人11 54:38
然后我们会围绕它打造一个智能体智能体，我们现在上线的第一代产品是一个PC产品，然后我们正在开发中的是一个APP，然后包括我们正在研发的硬件，就是我现在手脖子上携带的这样一种类似的硬件。
说话人11 54:55
那么通过对于创作者的 PC的办公场景， APP的使用场景以及随身携带的智能硬件设备，能够覆盖它的全生活中的全周期的康泰斯拿到更多的上下文，然后来支持他的内容创作。对。
说话人11 55:15
这是目前我们这个产品的话上线一个月自然流量的话，在小红书上就能够大概日增100多，我们还没有做任何的推广，随着我们的APP上线之后，我们可能会来做加热，然后我觉得今年应该会是一个比较好的增长，这是我们的这里也可以播放一下吗？
说话人6 55:39
妈。
说话人12 55:40
还有我电话叫你丫不来，谢谢。
说话人12 55:44
谢谢，老家是这里面也。
说话人7 55:48
可以。
说话人11 55:51
看到我们创作者，他通过语音交互智能体可以帮他来做很多创作的工作，这是一个文章改写的场景，然后后面是一个在社交媒体发社交推文的一个场景，这是在推特上的发推文的场景。
说话人6 56:09
还有包括后期一个有实际使用人员的，
说话人13 56:14
也。
说话人11 56:16
就是看到我们中文的很多的出海的运营，它可以在用中文去跟我们的语音智能体交互，然后智能体去帮他实现在各种社交媒体上的去发文的这样的一个过程。
说话人11 56:31
不光可以支持英文，所有的语言都能支持，可以帮我放最后一个 im场景。
说话人12 56:45
还有谁写的？我英语翻译有限的有一个部分，本来。
说话人11 56:51
这是一个邮件场景，
说话人12 56:54
怎么样？并且告诉。
说话人6 56:56
他我们应该开始邮件了，如果有任何问题可以。
说话人12 56:59
找到这个事情。这一块水。
说话人6 57:01
挥发一起挥发，现在怎么办？还有随手帮我听一下，他们都是什么语言，什么意思？你看我其他的什么，你们谁知你们看行行好好。
说话人6 57:21
好发展中国没有好的对，
说话人11 57:30
这是我们的智能体在，然后这个月的话我们也上线了小龙虾，我们除了能够帮他去做刚才展现的一些任务的话，然后整个可以一键安装我们的小龙虾产品，因为我们的创作者群体的话，它有很多并不是高知人群，所以对于怎么装怎么使用这件事情是非常繁琐的，所以我们能够一键集成在我们的产品里面，这是我们的对于创作者群体的一个market的分析。
说话人11 58:04
然后另外一块就刚刚前面也讲到了，为什么我们的产品能够在全球市场有比较好的竞争力，其实跟我们在语音模型的训练角度的一个能力有关，我们的训练同样的能力的语音模型，我们的成本的话大概是大场的1/10，不管是训练数据也好，还是 Gpu资源的消耗也好，都是非常低的，其实有赖于钱教授在过去20多年在语音这个领域的一个技术积累。
说话人11 58:40
然后目前我们公司的整个的商业化战略上来讲，是对标level UPS，这也是为什么我们在今年会非常重视，对于我也是a政策的一个的投入，然后因为过去一年的话，像莱姆拉斯他在智能体营收上的收入在短短的一年时间就超过了他过去在模型角度三年的一个收入规模，然后今年26年的话，整个的收入增长继续保持着这样非常高速的一个增长，这是我们现在这一轮的融资，我们过去的话去年一年我们主要完成了两轮投资，然后累计募资超过1,000万美金，然后这是我们最近刚开始对外融资的一轮，目前我们融资的目标是7,000万人民币，大概7亿左右的估值，对。
说话人14 59:35
Okay.
说话人13 59:38
谢谢。
说话人11 59:39
抱歉不好意思，刚才可能因为两个屏幕的不同步，然后浪费人家很多钱。
说话人1 59:53
好的，感谢梅总的精彩分享，让我们看一看场下的观众有没有问题想要跟梅总再深度交流，有的话可以举手示意。Ok好的，如果没有的话，我们开始第二个路演项目，在此之前也想跟大家提示，就是我们准备了一些咖啡在出门的桌子上，如果有需要的话可以请大家自取。好，接下来第二个项目，欢迎清雷。
说话人1 1:00:33
智能联合创始人魏振宇，有请魏总。
说话人10 1:00:46
各位戏友大家好，我是98年进入清华电子的，我们新雷科技这是我们的一个slogan了，是物理、f house的全球领航者，我们要构建全球领先的数字化的生命底座，用一个大白话来讲我们是做什么事情。
说话人10 1:01:15
用一个比较务实的话来讲，其实我们是底层是用以毫米波雷达为主的一系列的轻量化的传感器，去探测人的一些生命指标，比如说呼吸心跳等等一系列生命指标，然后上面是构建一系列的垂直的物理AI的一些模型，来去做疾病诊断，做一系列管线的医工合作的医疗的临床，我们已经攻克和正在攻克一系列的疾病，比如说已经攻克了有呼吸暂停，拿到了医疗器械做除此之外还有慢阻肺、焦虑抑郁、阿尔茨海默帕金森以及脑梗心梗等一切疾病，大概有十几个疾病的管线在做，在物理AI的模型底座基础上，上层是我们用各种各样的一些应用，比如说我们在医院里面是有医疗器械，然后是可以医保收费，拿到了国家的医疗器械资格证。
说话人10 1:02:05
此外我们还是在养老领域也是生根，然后大概有2000多家养老院在用我们的设备。
说话人10 1:02:15
除此之外还有一些to c的领域，比如说智能家居，比如说智能床、智能台灯等等，还有包括出海等等，所以这是有一个简单的介绍我们是一个什么样的业务，所以我们定义我们自己是一个物理、f health这么一个公司，这是我们公司的简介了，所以刚才也大概讲了我们一个多模态的这种传感器为数据出口入口，以物理按摩为核心驱动，然后就形成了高价值的生命体征数据作为核心资产，然后专注了一些严肃医疗的一些疾病诊断，呼吸暂停、慢阻肺焦虑抑郁等等，然后在此基础上，然后有各种各样的一些支撑千行百业的一些具体的应用。
说话人10 1:03:03
这是我们的一个团队了，全都是我们清华电子我们98级同一届的同学了，由李刚教授为主，他是科研的我们带头人，还有丁玉国也是他连续创业者，然后李延征他是在系500强，然后做高管，我的经验是过往我是熟悉我的人都知道我过去十几年做量化交易，也是做的比较成功，去年相当于是全职加入新的科技来，是实现一个赢得自己的一个清华电子的科技报国梦。
说话人10 1:03:33
所以我们彼此大家的就非常互补，又有这么多年的一些互信，所以我们这是个非常优势互补又团结协作的这么一个创业团队，展示一下我们的核心亮点，这是第一个是我们的赛道是唯一，我们是物理a医疗健康，然后对标现在比较火的美国的type ca，包括段永平前段时间也投了，所以这是一个比较巨大的一个赛道。
说话人10 1:04:03
除此之外，我们这么多年的一些数据积累也形成了我们的技术的一些壁垒，包括我们是医疗级的，已经拿了三张国家医疗技术器械注册证，包括承担了国家科技重大专项，而且我们这么多年积累了大概5,000万小时真实数据的这种睡眠的这些数据，而形成了数据飞轮。
说话人10 1:04:26
而且我们已形成了商业闭环，商业验证在医疗端在养老端，我们这么包括出海已经形成了商业闭环，这么多年已经是最近两年已经是有四五千万的一个营业收入，公司的现金流基本上是打平的，今年应该能实现盈利。所以这也是非常不容易，基本上是一单一单这样谈出来也没有什么任何关联交易，所以这是一个公司一个现金流健康的非常可贵的一个品质。
说话人10 1:04:52
最后一个生态卡位，就是我们现在跟上游下游整个生态伙伴现在搭建一个比较完善的生态位，我们在里面扮演自己一个比较核心的物理a for health的这么一个底座的这么一个角色。
说话人10 1:05:08
这是我们过往的一些得成果，包括医疗技术证承担国家科技大专项，包括我们已经有30多项专利，还有很多高水平的论文，还有学术专著，这里就不多介绍了，讲一下市场机会，这个市场机会就毋庸置疑了，因为是养老是一个巨大特色，包括如果大家关注的话，前天国务院新闻发布会，然后五险一金基础上又加了长护险，六险一金，就已现在全国全面覆盖了中国有3.2亿的60岁以上老人，还有3,500万的失能的老人，他们都是在我们看来有巨大的未被满足的这种就是AI去赋能养老的这样的一个需求，而我们就是专注于赛道是赋能大健康。
说话人10 1:05:58
从我们这么多年的观察，就市场它有巨大的一个痛点，传统的这种健康监测，首先第一个场景割裂，就医院你检测完了以后，你回家就没人管了，对吧？你没有一个有效的长期监控的手段，轻量化的东西检测手段。
说话人10 1:06:16
其次依从性非常差，比如说中国有几亿的呼吸暂停，但你呼吸暂停这种疾病，你需要去医院睡多导睡眠监测床，只要身上插满了探头，然后很多医院也一床难求，而且依从性也非常差。所以整个睡眠问题的诊疗率非常低，就因为缺乏一个轻量化的诊疗手段，此外成本也高，这些比如多导呼吸暂停监测设备医院的建设成本一张床就几十万，所以这个是现在当前的一个痛点了。
说话人10 1:06:47
还有一个就是精度不足，比如说大家都关注一些手环戒指什么这些，他们都是消费级，他们无法达到医疗级的这种级别，所以医生也并不认可。当前现在是物理a是AI的第三次的一个范式革命了，因为在我们看来就传统的AI它只是处理数字世界的一些事情，比如它处理文本图像等这些静态的一些数据，但是物理世界它可以理解整个物理世界，它需要一些传感器去跟外界数据去搜集数据，跟外界去数据去进行一些交互。
说话人10 1:07:22
所以现在物理世界是现在一个自然兴起的热点，它应用于自动驾驶机器人，还有我们健康监测领域，都是有广泛的应用和广泛的被满足的一些需求。这是我们现在物理AI和传统健康的I一些区别，大家也知道有很多公司他们做fis，但我们强调我们作物里fis它的区别在哪里？
说话人10 1:07:46
就这么几个维度，比如数据输入的维度，传统它是以病历文本等生态数据我们是有各种各样的物理传感器，实时的监测人的这种健康体征数据，另外模型训练传统它是依据数据驱动的一个黑客模型了，但是我们是有物理知识，你看此外小样本数据就可以做训练，因为我们是会重建人的整个呼吸的一些通道，这些模型。
说话人10 1:08:09
另外它的推理方法也不一样，我们是有因果这种生理推理来部署的话，我们也更强调这种实时隐私。另外终端的这种形态的定位，传统它可能是单一的诊疗辅助工具，但是我们就可以作为一个医疗健康的基础设施。所以核心价值来看，现在物理它是大有可为，这张图。
说话人2 1:08:44
没有同步。
说话人10 1:08:46
这张图就可以看出来，从物理感知维度和AI的能力维度，然后可以看出来，传统的医疗设备厂商它是感知能力是ok的，但它是没有任何的智能的方面功能。
说话人10 1:08:59
另外可穿戴这种设备它是感知是比较单一，它是推理是比较单一，它就依赖于比较传统的血氧脉搏波等，所以它是基于一些简单的统计模型，没有物理的规律嵌入它最后导致的结果。比如说手表手环这些，它是一个就是准价格这样红海的这样一个竞争。
说话人10 1:09:19
另外还有一些如果是传统的这些af，还有这些公司，比如说现在包括什么Google，还有沃森海尔斯，现在百川智能，还有阿里阿福等等，蚂蚁阿福，他们是缺乏一些感知能力，他们诞生的AI算法强，所以他们是痛点是无法触达客户客户的粘性是比较差，它落地是偏困难的。
说话人10 1:09:47
但是我们现在从事这个领域是有强感知，另外有强AI，所以跟物客户能形成一个比较强的客户的粘性。所以综合一下整个市场的机会，市场是一个非常巨大的增量的市场。另外现在国家有一个政策红利，现在养老是非常重视对吧？
说话人10 1:10:09
还有包括海外的巨大的需求。另外还有现在物理AI，现在正当时我们现在趁着物理赛道，然后是物理a加上数据飞轮这种双驱动，形成我们 A模型和平台这种持续的迭代优化，所以现在这个格局也是比较清晰，我们就实现了这种强感知和强AI的这种物理AI的完整闭环，然后也构建了自己的技术数据资质和场景这样的壁垒。
说话人10 1:10:36
另外我们这种平台型，我们这种物理AI的模型，它是可扩展性强，就相应的传感器，我们不光是毫米波雷达，我们也是可以扩展到各种各样的轻量化的传感器，包括现在传感器发展也非常的快，一些轻量化的新店，甚至以后的这些老店都可以融入到我们的模型平台中。
说话人10 1:10:54
然后此外我们的应用场景也是非常宽泛，上面不光我们可以做院内领域，其实还有巨大的院外的市场，院外也包括机构养老，还包括居家养老，甚至包括出海，还有各种各样最近很多联系我们的一些 to c的一些，比如包括手机厂商什么的，包括今年CS那种智能台灯，智能床，这些都是一些巨大的应用的领域。
说话人10 1:11:21
再讲一下我们的为什么能做到今年的nature上发paper，就是斯坦福发paper睡眠的数据，能够他们预测130种疾病，从我们自己时间来看，不说100多种疾病，其实几十种疾病是ok的，从我们自己的医疗的管线来说，也有十几种疾病是在做，是在做临床，所以睡眠的数据是个非常宝贵的窗口，这是我们的整个的一个理论的一些来源。
说话人10 1:11:47
我们为什么能做到？因为基于清华，我们李刚教授他20多年积淀，我们的航母增加设备，它是能够感知到身体，能够重构出呼吸心跳等等非常精准的一些数据，然后由此来构建我们各种各样的垂直的物理压力模型。
说话人10 1:12:08
这里比较偏技术和细节，这里就不多赘述了，其实就是它原理是能感觉到身体上任何一个点的精确的时间的位移，包括你的体动心跳呼吸等等，它的整个波形都是非常完美的刻画出来。
说话人10 1:12:22
所以在这些术语的基础上，我们核心就是中间这块，我们的物理a底座，底层刚才也讲了，我们是航母雷达为主的，各种各样轻量化传感器，然后上面各种各样的垂直的这种AI的模型，然后上面就供应量的得到了各种疾病诊断，以及人的一些数字孪生的健康画像，再上面就是赋能各种各样的一些应用，包括院内的一些疾病诊断，还有智慧养老、健康管理、智能家居，然后这上面的应用又形成了数据沉淀，巨大的数据又形成了数据飞轮，然后左边这是我们跟国内最顶级的一些医院来进行的医工交叉合作，所以医院端的一些军方医工交叉合作是形成我们的一个战略高地。
说话人10 1:13:09
我们在院内形成我们的整个的一个壁垒，因为跟所有的其他的有一些类似的用航母雷达公司比，我们是有医疗资质的，我们是做了非常严肃的对头的临床的临床的实验的，所以左边我们就形成我们公司的一个巨大的自己公司的一个核心的资质的壁垒，但是我们现在是应用于广泛的院外的广大的应用的市场，就养老、出海、智能家居等等。
说话人10 1:13:46
这里面是我们现在在睡眠和呼吸暂停领域是全球是唯一可达金标准，就是多导睡眠呼吸睡眠仪，就是那张床的对头的比较，我们是跟国内头部的这些医院做了非常多的一些临床，现在也在进入了国家的2025年，也进入了国家呼吸暂停的国家诊断指南，这也是非常难的一个事情。
说话人10 1:14:18
拿到了三张医疗器械作证，另外我们还在进行各种各样的临床实验，比如说已经验证的病种呼吸暂停，中国有三点几亿这种呼吸暂停有问题这些人还有慢阻肺，中国有一点几亿人其实都是危害到包括广大人民的生命健康的一个非常大的一些病种。
说话人10 1:14:44
除此之外我们还在临床中还在进行阿尔茨海默、帕金森焦虑抑郁等这些病种，所以做大量的一些临床，此外我们还代谢拿到了国家科学化专项跟鼓楼医院，所以这是我们在医疗端形成我们能力的这么一个核心的一些壁垒。
说话人10 1:15:02
在应用中我们也形成了自己的核心的数据资产，比如说严肃医疗，我们已经有10万例的这样的严肃医疗标签的这种数据，在整个的真实环境包括养老，我们已经拿到了5,000万小时的这样的睡眠的这种数据库，所以这个数据也是个宝贵的一个巨大的财富。
说话人10 1:15:23
这是我们在养老端一个应用的模型生动的案例了，在养老端我们是重新构建了一个健康的数字画像，这个案例一个老人他发生了他的呼吸偏离，它整个的一个模型的中枢，然后大概提前两天，他有两天都是偏离他正常他呼吸12次，他结果两天都是18次，然后这个老人然后送到医院去，就是一个脑梗前兆，然后及时挽救了生命。
说话人10 1:15:53
从我们自己的实践是我们去年大概在养老领域挽救了差不多200多位老人的健康，就他们比较严重，然后送到医院就发现比较严重的一些疾病健康的一些问题，所以这也是有比较好的一个社会价值。所以说我们商业化这些产品，这是我们在医院内的疾病诊断的一些设备，还有我们的院外的养老的一些长期健康管理的一些设备。
说话人6 1:16:28
对。
说话人10 1:16:28
这张图就是展示我们院内和养老，它整个一个产品形态就是非常轻量化，非接触的就放在床头，完全无感就能够感知他们的一个生命体征这些相关的一些情况。所以这是我们的一个壁垒了，一个是技术壁垒，还有一个知识壁垒，知识壁垒我们是医疗级的，还有数据壁垒，形成了很大的一个数数数据飞轮。
说话人10 1:16:55
此外还有场景我们已经落地了200家医院，还有2000多家养老机构，包括前段时间习总书记去视察北京西城银龄养老院里面布的也都是我们的设备，所以它形成了很好的一个社会价值。
说话人10 1:17:08
对，然后这是展示一下我们一些合作伙伴了，我们医疗都是国内头部的一些大医院了，还有养老也是国内顶尖的一些养老集团，还有健康管理机构，包括保险公司，他们做高进人群的健康管理，还有海外现在东软是代理我们整个日本市场，因为日本是个非常好的一个市场，他们政府补贴也非常高，补贴7%或者8%，他们有很多空巢独居老人，这是我们合作的一些医院的伙伴了，这是我们合作养老端的一些伙伴，现在已经有2000多家养老院落地。
说话人10 1:17:44
所以这是我们现在一些应用的场景了，包括严肃医疗健康管理，还有企业级客户，还有出海，还有智能家居。对，然后这是我们的估值一个锚定了，现在比较火的tempest，我们是有点类似于这个物理信号层面的谈判死。
说话人10 1:18:01
另外大家现在比较熟悉的指环的戒指Ora，但是Ora它是个消费级的，它整个数据是无法形成医疗价值，我们是相当于医疗级的这么一个。
说话人11 1:18:14
Ora。
说话人10 1:18:17
所以融资我们是本轮是5,000万历史的投资机构，包括真格策源c放的这些，好，谢谢大家。看有什么问题吗？
说话人1 1:18:30
你们要不要讲一下？
说话人1 1:18:32
谢谢魏总的精彩分享，看看我们台下的观众有没有什么想要再继续交流的，可以举手示意。Ok好，如果没有的话，我们进入下一个今天的第三个路演项目，欢迎慧光创新创始人王陈玉恒，有请王总。
说话人12 1:19:00
翻页器给你，
说话人4 1:19:09
对吧？包括国内的客户来。
说话人6 1:19:12
点赞了。
说话人15 1:19:15
各位领导老师，然后各位师兄师姐们大家下午好，非常荣幸能够站在这里跟大家一起分享一下我们正在做的事情。
说话人15 1:19:22
我们团队应该。
说话人5 1:19:23
是今天年龄最。
说话人15 1:19:25
小的，也是今天早上各位老师领导们所说的00后的创业者，然后我自己现在是01年的，然后我们我是1919级的电子系的本科，然后我们的团队叫辉光创新，我们立志能够去做成未来触觉时代的一个索尼，就是我们是做机器人触觉的，先给大家讲一下我们公司目前的一个使命和愿景，我们公司的一个使命就是希望能够在未来让所有的智能体和机器人都能够通过触觉去感受世界。先想和大家问一个问题，大家知道我们人类的触觉从远古时代是从何而来的吗？
说话人15 1:20:06
其实过去在最早的生命起源的时候，所有的生物其实它一开始都是肯定是没有视觉的，因为在所有的海底的时候海下是没有光的，因此当时的生物为了能够适应海洋的环境，为了去实现各种各样的操作以及感受海洋的水流，因此就诞生了触觉。
说话人1 1:20:28
而海洋生物。
说话人15 1:20:29
就通过感受接触的水流和物体去了解了和探索所有的世界。但是那就有一个问题，
说话人11 1:20:38
为什么怎么弄？
说话人6 1:20:44
纺织没多久你得打八八八十个人的比例，我后面都给你，我觉得这个案子将你们的努力，你看看太太，
说话人15 1:20:57
我给大家看一个视频，这也是b b站上的一个比较火的视频。曾经瑞典大学的一个博士，他曾经进行过一个火柴的实验，就是让一个女士她去在有触觉的情况下和没有触觉的情况下去划火柴，然后实验的结果就是没有触觉的时候，人类去操作一些精细的物体，它的成功率和所需要的时间就它的成功率就大大的降低，而所需要的时间就极大的增长。
说话人15 1:21:27
因此其实触觉对于人类的精细操作以及对于人类使用工具的能力是非常重要的。而目前随着支撑智能和人工智能的不断发展，高维的分布式触觉一定是能够让生命体能够低成本快速的获取确定性的信息，而新的智能体同样需要这份进化数亿年仍然保留的能力，而目前现在市面上一方面其实还是缺少相对来说好用的触觉硬件，另一方面也缺少海量优质的触觉数据，也就像早上丁文博老师所说的，现在很多触觉的数据喂给了巨神智能的模型的公司，其实反而是让他们的模型的能力是逐渐下降的。
说话人15 1:22:09
我可能再给文博老师早上说的就是补充一点，可能一方面是缺少海量就是缺少好用的硬件，另一方面缺少海量优质的触觉数据，同时也缺少好的触觉模型。
说话人15 1:22:20
为什么缺少好的触觉模型？因为现在很多的触觉模型它是怎么用触觉信息的，它通常都是用vtla也就是卫生坦克兰鬼去磨豆， An action model去做训练，而实际上一个很直觉的想法，人类当初学会使用工具，也就是说人类有触觉，其实是在人类拥有语言，之前很多年人类其实早在几十万年前就已经学会了使用工具，那个时候人类其实完全没有学会使用语言，也没有文字。
说话人15 1:22:52
而如果我们一定要把触觉这样的信息和language和文字去进行同样的映射，然后去用同样的模型去训练，很有可能它其实是一个没有必要以及不一定是一个最优的方式。
说话人15 1:23:07
而目前行业的形势的话，目前低维的触觉交互市场是非常成熟的，而广阔的高维的触觉交互市场，就比方说。
说话人10 1:23:14
AI，
说话人15 1:23:16
通用的机器人，然后AI的玩具，可穿戴的设备以及各种各样新型的AI设备，其实还是一个蓝海的状态。
说话人15 1:23:24
而我们对于市场规模的预期，大家也知道就是目前的具身，其实说一些很细节的预期肯定是比较难以精确的估算的，但是我们相信的一个事情是未来的十年具身的本体和模型公司将会有10~20家甚至更多的公司上市，而触觉可能生态位比较像自动驾驶的激光雷达会有3~4家的上市公司。
说话人15 1:23:48
然后接下来讲一下我们目前正在做的产品，我们也是第一轮，然后刚完成天使轮的融资，所以说目前的产品还比较少。然后先介绍一下我们目前的自研的是除了传感器，我们的公司名叫慧光，然后g一是我们的家装款的产品，h一是我们卖给灵巧手的客户的产品，我们的一个产品的特点，首先我们是兼容性比较强，过去大家如果了解视触觉的话，大家视触觉的意思就是用光学的方式去做触觉的传感器，而光的一个特点就是其实本质上是用CMOS去实现感知，而它代表的就是数据量特别大，当然也是信息量的冗余，但是同时它的通讯协议往往对于下游的很多的客户其实是不适配的。
说话人15 1:24:32
而我们在和实际的客户的接触过程中，我们发现其实很多的客户他是希望能够用串口的方式去做视触觉的感知，所以我们去做了很多兼容性的以及落地的工作，同时我们的产品的一个特色是需求的算力非常低，不像其他的是触觉往往都需要GPU去解解算，我们其实几乎就完全用一个一些小的MCU或者SOC就能算，同时我们的量产寿命也是目前来说是行业领先，以及我们量产价格也是直接把过去是触觉的数千元直接打低了一个数量级。
说话人15 1:25:05
然后未来的话我们正在做的一个产品，我们希望能够从智能去定义产品，然后而智能又源于数据，我们相信触觉数据这件事情一定是非常重要的，而目前是触觉虽然说它的信息量很高，并且行业内大家很多人都在用，同时它的分辨率和精度都一定是最领先的，但是它有一个非常致命的缺陷，就是他不好采数据。
说话人15 1:25:29
比方说现在通常的采数采集具身智能数据的方式都是ego center或者umi5米的方式去采集，而这些采集方式通常都需要用人类的一个采集范式去采集数据，这就意味着往往通常是戴一个手套的方式去采集数据，而目前的视触觉通常都有十几到20毫米厚度，它其实不是很适合作为做成一个手套，而我们未来的短期的一个战略方向就是希望能够把它做薄，就像当初的半导体和CMOS就是把体积做小一一样，我们希望我们相信做薄之后能带来质变，进而赋能数据的采集，让数据的SQL链路变得更加触手可及，以及让它能够更加容易的赋能千万行业。
说话人15 1:26:15
同时另外一个事情是我们也正在和我们的下游客户合作去做一些跨本体的数据采集的事情，我们希望能够在未来去实现一个触觉数据的自闭环，然后服务到更多千万行业和客户，而我们目前的商业战略的话，我们目前因为刚刚起步，我们就是核心业务就是卖车位传感器，然后是我们早期的一个现金流的来源和核心的竞争力，而未来我们相信我们的一个整的大的方法论是我们希望能够从智能去定义产品，我们是因为我们团队也比较年轻，都是具身内部的一些年轻人，然后我们希望能够去做一些我们比较适合去做的事情，然后从智能端去定义传感器，然后进而去整合技术，从而渗透行业。
说话人15 1:27:04
这是我们目前过去的一个营收总结，我们其实最开始的起步，我们当时一点钱都没有，然后也没有融到钱。我们最开始是在淘宝上开了个小淘宝店，当时是我的合伙人，他也非常牛逼，然后他又当客服，然后又当物流，然后我们当时做了一堆手搓的传感器，一个卖499 500块钱，然后在淘宝店上卖了可能个将近10万块钱，也是属于是草根，然后反正我们没钱就先卖一卖。
说话人15 1:27:33
当时也特别感谢许华哲老师，他也是我们背后的一个类似的顾问，然后他当时也帮我们宣传了一波，所以我们也相当于有了一些获客的渠道，然后我们先卖了10万块钱之后，然后我们后来又去触达了一些目前比较头部的领操手以及巨神智能的公司，然后目前也已经和头部的客户签署了战略合作的订单，然后目前实际打到账上已经有100多万的现金了，然后同时也获取了大概500~800万的意向订单。
说话人15 1:28:04
然后这是我们当时淘宝上卖淘宝店，然后卖的一些很多的客户，主要都是一些个人的开发者，以及一些公司里做预研的部门。然后这是我们的传感器的相关论文的一个精选。
说话人15 1:28:21
而我们目前的发展节奏的话，我们今年上半年主要就是希望能够把传感器这一条路一条事情给做好，然后未来再去把数据的事情给做好。我们目前的融资计划，我们天使轮是融1,500万，然后出投后的10%目前也已经基本上就是close了。然后领头是一个头部的双臂的管理规模在百亿以上的基金，然后我们融资的用途主要是用来招人，因为我们现在确实产能非常跟不上，就在扩张去招人，然后以及做研发。
说话人15 1:28:57
然后我们创始团队的话，主要然后我俩当时熬了个大夜，然后去帮客户 debug，然后出来拍了一张照片，然后我也是电子系的本硕，然后之前也是在清华电子系当辅导员，然后做一些党建的工作，然后也非常感谢电子系帮助了我们特别多，然后给了我们很多的机会，然后今天也是非常荣幸能够站在这里。
说话人15 1:29:23
然后这是我的联合创始人徐继凯，然后他是华科的本科浙大的硕士，但是他也是一直在许华洲老师这边然后去做科研，所以我们其实也认识共事了挺久，然后我们现在一起在做触觉的事情。然后今天我们的就是路演就到这里，然后非常感谢各位领导老师和师兄师姐，谢谢大家。
说话人1 1:29:46
谢谢王晨的分享，王晨真的是我们特别优秀的一位学弟，而且做的事情也非常的有前景，他本身也活力满满。对期待台下的各位观众如果有问题，可以举手示意我们进行更深度的交流，让。
说话人6 1:30:07
对。
说话人4 1:30:12
谢谢主持人。
说话人11 1:30:14
王晨学弟你好，我。
说话人15 1:30:16
是隔壁院系电机系二4班的一二电机二级的孟德旺，然后我现在在一家券商投行，我想请问一下听了你演讲很振奋，但是我想请问一个问题，既然你是做机器人触觉的，其实这个逻辑和很多的第三方独立厂商和主机厂的关系一样，你觉得现在的主流的具身智能机器人，它的触觉是更倾向于自己做，还是更倾向于外包给第三方的触觉厂商？
说话人15 1:30:44
然后另外现在除了咱们公司以外，其他做触觉的国内公司，你有了解过现在是一个什么样的进度吗？
说话人15 1:30:53
好，谢谢师兄，然后师兄的问题也非常直切要害，然后也很重要，然后我先回答第一个问题，就是我们第一个问题，是不是想请问一下，你觉得这个未来机器人触觉主机厂会倾向于自己做，我会倾向于外包给独立第三方，我觉得这个是作为一个独立第三方供供应商是要思考的长期的问题。
说话人15 1:31:20
对是的，对这个问题我们确实也思考了很久，我们感觉可能更像也很像当初的自动驾驶，就自动驾驶其实在最开始的时候，那些激光雷达公司他们都是目标锚着l4的自动驾驶去做的，但实际上最后和在速腾聚创那些公司，他们真正自己做起来反而是在l二的级别的车上卖的特别多。
说话人15 1:31:43
也就是说如果说我们在未来的对应具身智能的l4的阶段下，我们没迟迟没有到来的话，我们肯定也是需要能够去找到一个真正在类似自动驾驶l二的一个场景，比方说一些垂类的场景去做落地，然后因为如果市场的没有起量，最后肯定大公司一定会把小公司以及做触觉的这些上游公司自己给吞了做，然后我觉得确实是值得我们思考的一个问题。
说话人15 1:32:14
然后我们相信的一个点是触觉它其实不光可以用在具身的人形机器人，以及现在其实没有起量的机器人，我们比方说还有很多的客户，就是一些汽车厂，还有一些工业，他们同样也在采购我们的传感器。对，我们相信这些其他的一些落地场景可能也会补全我们的一个量。
说话人15 1:32:36
然后另一方面的话，不好意思我又忘了第二个问题，本质上是一个希望您也是觉得咱们公司未来很有前景，但是很多的第三方独立供应商往往会容易被主机厂上游向上游发展，给挤占生存空间。所以其实咱们公司未来的走向，包括技术壁垒在哪？能不能打破未来主机厂向上游发展的竞争压力，是要咱们值得咱们思考的一个问题，其实更多是一个善意提醒，谢谢感谢对。
说话人8 1:33:12
明白。
说话人15 1:33:12
对我们对于我们的友商其实也是非常了解的，其实我之前是在另外一个学生智能公司做过零销售，然后当时其实我对市面上所有的垂直传感器我都买过来，我自己用过，然后我们确实是感觉到市面上还存在着这样的一个需求，以及它的这个问题没有被真正的解决好，所以我们就自己出来做了。对，然后确实创业是一件很难的事情，我们也是我们尽量努力。好，谢谢师兄。
说话人1 1:33:43
好的，谢谢王晨的精彩分享，也期待你早日收获。接下来欢迎今天的第四个路演项目，3月成型创始人兼CEO刘德瑞刘总，有请。
说话人6 1:34:02
明白了，我来看看现在你好，天哪你好。
说话人8 1:34:07
各位校友大家下午好，我是森悦成型的创始人刘德瑞，然后很高兴今天有机会在这里和大家介绍我们的创业项目森悦成型。
说话人8 1:34:16
我们其实是将人形机器人以及一些脑机偏移意图感知的技术用在了假肢领域去帮助，需要比如说移动出行受限截肢的人群和包括未来瘫痪的人群去帮他提供一个正常的活动能力，然后回归正常的生活。
说话人6 1:34:36
你告诉我，那么。
说话人8 1:34:39
简要的介绍一下假肢全球市场，它每年现在是一个全球68亿美金的一个市场，那么大市场其实还是积累在北美和欧洲，那么国内的随着我们国家智能助残的政策在逐渐的实施，那么国内的市场也是迎来了一个巨幅的增长。
说话人8 1:35:01
那么这个行业现在存在的问题是对于智能假肢这个品类来说，现在的价格还是太贵了。那么传统的进口智能假肢产品，它的价格是超过30万，已经大大超过了我们国家截肢的残疾人群体，我们叫知友，超过了知友们的这么一个预算范围。然后第二个是如果你不用智能假肢的话，那么你的选择就会停留在这种传统的机械假肢。机械假肢的问题是它并不能很好的去适应我们生活中会遇到的各种出行的需求，包括你可能会遇到一些上坡上楼梯一些不规则地形，那么面对这种地形的话，只有可能会需要选择一些折中的方案，包括可能单脚就是一步一步挪过去，甚至会有摔倒的风险。
说话人8 1:35:46
第三个点是在商业上来说，它其实现在还并不是一个非常透明的行业，也就是说只有其实面临着这种不同渠道价格差异的区别，不过这两年随着自媒体的一个发展的话，其实行业也在变得越来越透明。那么从整体的这么一个市场格局来说的话，其实国内的还是70%以上市场还是由进口产品所占据的。比如说大量的只有现在用的其实是大概比如说5~10万块钱左右的这么一个传统的机械假肢，并没有体验到智能假肢所带来的这种根据它自身意图和环境的一个变化去自主去匹配控制的这么一个高端产品。
说话人8 1:36:33
我们做的事情其实是将具身领域的一些解决方案，包括算法和感知方案用。
说话人7 1:36:40
到了感知上面，
说话人8 1:36:41
那么这其实就是一个很标准的硬件智能硬件的逻辑。
说话人8 1:36:45
那么从感知侧我们有多元传感器，通过这些多元的数据融合，我们可以准确感知只有在什么样的环境下行走，以及它的一个实时的控制意图，包括它建色和残色它的一个重心分布，前后脚掌的一个重心分布，去推测它未来的一个就是运动意图，并且通过我们的智能油缸就是一个阻尼控制系统去做一个智能的匹配，达到一个被动协调智能控制的一个效果。
说话人8 1:37:16
那么由于我们引用了一些比较先进的就是传感器，那么其实从产品力上来说，我们其实在对于环境的识别，还有对于用户只有他控制意图的识别是做的算行业里面现在算是最准的。
说话人8 1:37:34
除了感知之外，我们做的很重要的工作是针对每个知友他自身的一个运动习惯以及他的身体的能力，去做了一套自定义的这种参数匹配，因为每个人其实高矮胖瘦不一样，他自身的运动能力也是不同的。
说话人8 1:37:53
所以我们其实针对他的一个历史步态数据，我们会进行针对性的这么一个自适应学习，去匹配出最适合每一个知友的他的一套控制参数。
说话人8 1:38:04
所以虽然我们硬件是通用的，但是我们其实算法是针对每个知友单独优化的，说这么多我们还是看一段demo，
说话人13 1:38:15
不可能。
说话人8 1:39:34
大。
说话人8 1:39:36
对，然后当初我们选择切入智能义肢赛道的时候，其实考虑了几点，第一点是从趋势上来说，从人形机器人的发展来说的话，我们会发现其实连机器人都能够能跑能跳，就是说今年会跑得比博尔特还快了，对于我们的知友这个群体来说的话，其实他们只是想要正常的行走回归生活，我们觉得这个能够很好地提高他们的生活质量，我觉得这是一个很显然的应该做的一个事情，也是一个趋势。
说话人8 1:40:08
那么从行业的技术发展来说的话，其实也会和人形机器人以及脑机接口赛道它进行一个非常紧密的结合，那么未来这个行业的发展趋势其实是和巨声还有脑机的技术战其实是强相关的。
说话人8 1:40:23
第二个是政策因素，随着我们国家主要大力的在实施科技助残的政策，其实对于以后的国内的机构来说的话，智能假肢会替代传统的机械假肢，成为一个大家的标配，因为其实我们也能够显著的降低就是智能假肢的一个成本，让智能假肢成为每一个只有都能用得上的这么一个产品。
说话人8 1:40:47
那么最后美好的中国的你。
说话人6 1:41:00
发现了没有？我可不可以让大家选择一个管理？Byebye。你来，弟弟妈妈坐一会儿，你不要坐下来起来。我追的时候你再来看一眼。光什么你先吃的也进去对吧？再撒一点。哪个？不是颜色。胶水我给妈妈也用了吗？我觉得。
说话人6 1:42:21
又感觉干嘛，他拿着钥匙，最后也太现在放假行行。这个点我因为地图这本书又没地方不认识，就基本结果今天买了一次大家我加到现在你知道要吃火锅。
说话人6 1:43:08
的姐姐今天见，而且可以请你也请你我愿意去娘家到这边之后回来，或者老公可以去做一些你们非得在哪边？
说话人6 1:44:11
这个是没问题你谢谢。好，接下来盐官没关系，你不是哪一个问题，我们没问题，还有抓了规范来说，我又改了对方的脖子，会妈妈k2,000万的活动的还是的？
说话人6 1:45:45
202:1。
说话人1 1:45:52
二话。
说话人6 1:45:52
没问题，这个也挺麻烦的。有些建议第二步没办法调整，后来责任放下去了，整个家属都给他们也不会去再去干活。
说话人6 1:46:15
那你看看今天我领导的群众就都来了，非要告诉你你自己不知道吗？不知道我问的学生你觉得我哪里讲我都不用说了，12小时，那你就开始一礼拜一的3点到阳光应该是能不给他答辩先说什么？有互联网有什么微信说谢谢。今天有意见，好。
说话人13 1:47:42
妈。
说话人7 1:47:50
马上就出来，农村就出来了。别讲我看看他们还在。
说话人14 1:48:12
算法，中国的算法其实现在蛮厉害的，我们的新的架构来服务，这就奇力半导体想做的事情，
说话人7 1:48:18
为什么他没关系。
说话人14 1:48:22
其实说到封装的话，因为它英文叫party者，包装到底有什么难度，大家都觉得包装挺简单的，你可以讲这么一个事情，就是锈迹线虫，它就几万个神经元，很简单就是个标配，你做你克隆它的很简单，但现在的话我们现在要做的先进封装是什么概念？
说话人14 1:48:41
相当于你人脑的860亿个神经元860亿，你要给他做一个身体，首先第一个就是神经系统，你得做这就是我们要干的事情是电仿真。
说话人14 1:48:51
然后第二个物理仿真就说你这个脑壳，我们的大脑我们的大脑其实是什么？两层骨头的，然后中间竖着还要再加一个结构，然后你再切一刀的话，你发现它六边形是一个蜂巢的结构，所以我们脑袋足球砸过来你可以扛得住，我为什么讲这个事情？我们做出来的推理芯片你要用在哪？汽车对吧？汽车你要震动的，是不是？这是第一个问题。
说话人14 1:49:17
第二个是什么？你要在西伯利亚要用吗？你在沙特阿拉伯要用吗？零下70多度，零上100多度你得扛得住。所以这个东西就是说我们面临的很多物理世界的约束，这个约束是被有机的那些材料，金属的界面，无机的材料，硅基这些晶体，硅基其实晶体它很脆弱，就很麻烦了，其实先进封装相当于给人做一个什么眼耳鼻舌身意电仿真，然后物理仿真就是说你的可靠性，你的可制造性，其实还有什么流体的什么，你像心脏你的供血喷一下，在制造过程中有很多流体过程，流体过程今天其实有些在讲先进封装的话，它就没有说是说流体对它有什么影响，流体对良率和可靠性影响其实也蛮大的。
说话人14 1:50:09
这其实是在讲先进封装，为什么他挺关键到现在的话挺关键，这在讲原理，其实我觉得我直接跑到后面讲一些，结果大家看的可能会一点，这个其实是我的二我们在2021年做的三d堆叠的，因为我们之前做 Tsv所以客户想做2.5d的，但是他说他带宽要大，所以我们在2021年做了这个事情，就40纳米的中芯国际加25纳米的利基，是对标8纳米的三星，然后一瓦的功耗功率输出的算力是它的6.78倍，其实就是三d堆叠的一个三级堆叠的一个结果，就为什么说先进封装在这儿有。
说话人2 1:50:56
还是比较好用，
说话人14 1:50:59
我们在这不断在做架构，就是我们在物理上去想办法去卖尺那些他们的算法和他们架构上的东西，这就是三星的玩法，它的距离假设我10.2个毫米就这么一点，但是到3D的话是多少？
说话人14 1:51:12
三微米，什么概念？3400 1%，你可以想这个事儿，我们现在在浦东，然后哈萨克斯坦它阳光明媚，西电东输到这儿了，1万伏特高压，它是如果说中间一个变压器都不加，到我们这儿可能就多少1000伏1000伏，能量损耗变成什么了？热量对吧？损耗就很大了。
说话人14 1:51:33
然后第二个问题，
说话人10 1:51:37
带宽的问题。
说话人14 1:51:38
就是说你原来的话你距离很远，你可能是单车道，我们现在干到75车道，100车道1000车道，其实我们第一个产品干的时候就是说，他直接把带宽干到1.2t了，我们现在也给客户交付的，去年给客户交付的12t的，就英伟达现在483.2t正在和客户一起做设计的就是说是32t到48t就推理这一块的话基本上不受限了，就是说你有那么多的想法，你有那么多的思路，你有那么多算法，我们要在物理层面帮客户去实现，这就是奇力半导体想要做的事情和我们能够体现出的价值。就在讲原理。其实2.5d的话就是说它的带宽还可以3.2t甚至说更多，但是一般很难超过10t了。
说话人14 1:52:20
但是它的灵活度比较高，其实它更多的是把这种结构微缩化了，你看这是such这是PCB，这是因特boss，这是sup去只是微缩了一下，带宽大了，但是距离并没有缩小，所以你要根据客户的需求来做不同的先进封装的解决方案，这个就是讲的晶体管数目越来越多，我就不多讲了，因为大家都看得很熟了，所以我们这次干的事情就是说我们把我们团队以前量产的经验的东西，就tsv的扩产做起来，tsv因为不管是二d还是三d大家发现了吗？都是说2.5d3D都是讲tsv不过很多时候说大家都在讲什么？2.5t和3D区别是什么？其实就一句话，如果说有tsv的这颗芯片，它有晶体管的话就是三d没有晶体管只起互联作用的就叫2.5d很多时候大家可能都不太分得清什么是2.5d3D这是我们之前已经做好像一个动画不太能演示，三d的从上到下看有30多层30多层，这里面就是我讲的四大材料体系，你怎么样把它粘在一起，吧唧粘在一起就能跑得起来，前面的话江城实验室其实都在讲硅基的事情，实际上你的归期结束了，你还有无机有机，金属那么多互联，那么复杂的结构，而且不断的在变化，根据数学模型，其实大家现在看到模型天天在变，我的架构也其实都在更新，如何去match AI大算力的这个东西你得有方法，其实我就在讲先进封装的市场地图其实有4大块，就是说设计仿真这边其实我讲的是什么？
说话人14 1:54:04
就是说你的四大材料体系，你怎么样去给它搭配起来，它就能够运转它的电性能、热性能、可靠性和它的良率能够跑得动，其实基础是什么？是材料的参数，这个事情我们做了15年，就是说做了仿真之后去产线去测，慢慢的把他们不仅说把材料参数测准了，其实还有一点很重要的，你做的模型到底不准，你的金属和有机物之间的界面，金属和无机物之间的界面，然后你换了一种材料之后，界面特性是不一样的，这是需要测的。
说话人14 1:54:42
最大的障碍实际上是叫什么？时间成本，这个事情我们是已经做了，而tsv这次我们要在浙江落地的地方，政府是会掏4~5个亿，就是我们在找一些钱把这个事儿干起来，我们其实原来是以色列需要case的。
说话人9 1:55:00
授权做的，
说话人14 1:55:01
后来是美光的去学的工艺是量量产经验还是比较丰富的，另然后像盛和金威他们现在做的就3和4，其实1和21的话是华为海思在做，二其实是武汉新兴和中芯国际在做。
说话人14 1:55:17
我们这次的话最难的一做了，二做了，现在扩产的话是把2和3也做了，整个产线拉通，目标是对标台积电，因为很多其实我们这些学不管是学w一的还是学m一的对吧？你是化学的物理这些东西的话他不太熟悉，也不像以前的像英特尔 AMD像迈克尔它都是idm它自己材料参数自己也熟，所以我们其实就是说白了，拿我们的材料参数来服务，除了华为海思以外的海思2012实验室的材料数据其实蛮全的，所以我们目标就是什么？
说话人14 1:55:55
围绕算力芯片，从设计仿真到整个的研发量产一站式服务，对标台积电百分之七八十，就这次我们做完以后对标台积电百分之七八十都可以干了，这叫商品名了，应否考瓦斯这都不重要，其实就是什么？X的互联，y互联z互联，现金互联在干什么？就是把互联密度加大，然后把互联的距离变小，带宽就是在用电的语言来说就是什么si更强悍，带宽更大，pi更好。
说话人14 1:56:29
对电的语言是这么来说的，但是在物理上怎么去实现，就是材料学的一系列的基础要去干它，所以这个公司概况还是设计仿真工艺研发量产销售整个的。
说话人2 1:56:42
完整的东西，
说话人14 1:56:45
其实就是一个流体的仿真，可能封装这块为什么要用到流体？
说话人14 1:56:50
这个材料其实蛮麻烦的，它是硅的颗粒再加这些有机物，而且是热化学反应，热化学反应，为什么？就是说先进服装其实台积电为什么做得好？因为台积电是个材料大厂，这个东西有点像什么泥石流，就石头夹着泥巴往下流，而且175摄氏度当煎饼果子你舀一勺子起来，你半流体在高温过程它在固化，就是边流动边凝固，所以仿真是很难做的，其实说白了，过去的十几年我们花钱3000美金测一个，3000美金测一个，把它在不同的结构底下，不同的界面上的特性给测出来了。
说话人14 1:57:30
再结合说白了就是说你的那些测过的材料，验证过的模型，再来做新的东西，它的效率，它的良率，它的可靠性能做得好。
说话人14 1:57:40
所以先进服装难在什么地方？难在时间和积累你得有回归验证，这块其实就在讲什么问题，就这一个蚌埠如果材料选不对的话，460兆帕什么概念？460 4600个大气压，就是说我们上一代的话其实做的是200兆帕，这一组高温过程直接就崩掉了，也就是说你的良率肯定就是很差的，即使是可预测可测的，但前提是我过去十几年的就是芯片，我们是。
说话人15 1:58:10
白塞子是。
说话人14 1:58:11
815就right靠塞子全球最大的芯片，为什么？是因为sm光刻机的极限就在这儿，这是我们2022年量产的。
说话人14 1:58:19
那么快的时间说一个创业公司为什么把全球最大的芯片做出来了？其实基于的数据是过去十几年的数据积累出来的，为什么就说这么容易崩？4600个大气压是什么概念？就是咱们蛟龙号潜艇，你是坐船到马里亚纳海沟11,000米的海底的时候，它才是770兆帕，这个是它的一半还大，也就是说什么蚌埠算是90厘米一个头发丝的直径，在高温过程中就崩掉了，我们做工艺做量产的时候，其实很多时候是什么？被物理给约束住了，被物理条件约束住了。
说话人14 1:58:57
我们可以看到物理约束的条件在什么地方，就是我们知道怎么样把先进封装的良率做起来，我们知道怎么样把工艺怎么样做配方，能够match你的算法，能够去匹配你的架构，这是我们能干的事情。其实在说什么，我下一页上一页其实说的什么事情就是没有任何技巧，就是做了设计去测，然后花了十几年的时间积累了一个材料数据库，模型数据库和它能够量产的状态，这是。
说话人2 1:59:26
一些我们已经做的客户了。
说话人14 1:59:31
其实这就是在讲说封装能够干的事情，这是量产的事情，这是工艺研发，这是和c利肯和系统PCB口底三口水没什么，我不是自海，我们是整个的系统整个下来的。
说话人14 1:59:44
然后很多时候其实是我们帮客户提方案，就像客户之前的话，其实他想干的事情是什么？2.5d但是因为我们自己做tsa我们知道索尼手机索尼的摄像头全部是三d的，所以实际上这个事情很早就有人在做了，我们是把这种三d的 c MOS和SP堆叠的工艺，我们拿来做什么？罗杰克和dram这是我们21年就已经做的事情，应该和轩辕老师前面说的做的时间比他们稍微早一点点。
说话人14 2:00:12
当然第一代是做的矿机，因为矿机这个行业最不差钱，他们也是最激进最猛的人，其实我们是已经出了35万颗那个事儿， Spike定义其实都是我们和客户一起在做的，就是在芯片设计的阶段，我们就和客户一起来搞了，为什么我们能干这个事儿？
说话人14 2:00:30
首先是15年材料积累，这是最关键的，也是我讲的说最大的成本，时间成本，然后还有说几十亿的设备，你做了十几年，不同的项目，不同的即便是相同的材料，你和不同的就是材料参数你知道吗？但是你和不同材料去搭配的时候，它的界面特性是什么？这也需要去验证的，所以我为什么说最大的成本是时间成本，这个事情我们已经干完了，也是我们最具有价值的一部分。
说话人14 2:00:58
第二个就是说我们是815打SS，其实已经出货了全球最大的芯片已经量产了，而且那个材料我们用的最近说黄仁兄跑到日本，你淘宝去要提格拉斯对吧？去抢提格拉斯，我们是在22年的时候就找国产供应链把这事打通了，我们815打SS是全国产的材料，全国产的材料已经打通，然后tsv就是我前面讲的就是在2010年的时候，实际上我们的人员是什么？
说话人14 2:01:27
以色列的授权，然后是在美国的美光公益培训，就是把一个实验室技术做到量产，出货了几百万片，所以我们是已经做过两个厂，我们要扩产的厂其实是我们要做的第三个厂，我们这次要把TS和英方的工艺再做起来，
说话人7 2:01:45
然后。
说话人14 2:01:46
客户的话我们其实在设计阶段就已经和客户在介入了，
说话人7 2:01:50
我把这拿出去，这是我们以前玩的一些东西，好的，我拿出去给你和。
说话人14 2:01:54
归集的事，
说话人7 2:01:55
我放在这里你怎么睡觉？
说话人14 2:01:58
把金属和有机无机的材料做了一些更新之后，你可以看到是说西品做的是75.8摄氏度一模一样的晶圆，我们是69.1摄氏度，这是给洛克气不做的一个东西，就是为什么还有的玩？这个也蛮有意思的，这个是台积电16纳米0.。
说话人3 2:02:15
4伏的，
说话人14 2:02:17
然后在日月光的中立场做的东西是475兆，这是一个比特币的。
说话人14 2:02:22
然后这个是我的专利，我们做了700兆，性能高了47%，就是说硅基只是物理约束的其中一个部分，但是摩尔定律现在到头了，为什么先进工程要玩起来？更有的玩，你除了硅基之外，你的金属，你的无机，你的有机怎么去做这些结构？怎么样去把这些物理约束变得更弱，让你的这些算法，你的架构能够让的起来，良率起来，性能起来的话，其实有很多能耗的，就是因为我自己也是有点巧了，其实我是在威盛最开始是做封装设计和那个是在一个idm做，后来到了封装厂，因为被日月光收购了，所以这是有一个过程的。
说话人14 2:03:04
就是说其实可以做的事很多，这个是用在比特币上的，但是比特币现在和爱算计的逻辑非常像，100万套控到底多少钱钱的问题，所以这个事其实说白了，我这个专利主要是什么？I job就是一个pi的提升，但是pi的提升是说所有的材料的配方和结构全都变掉了，就归期没有变，其他东西全都变掉了，所以我现在正在把这个专利往AI的这个行业正在推进。
说话人14 2:03:33
刚才讲过了，然后这是我们在产线已经交付的12t的三d堆叠的，然后这是和客户正在正在一起搞设计的，就是说它带宽32~48期，其实推理的算力大家已经讲很多了，我不用再多讲了。
说话人14 2:03:53
三d的话确实有带宽特别大，然后功耗还低。
说话人14 2:03:56
其实应该到年底的话，如果这个客户可以成功的话，我们可以看到的是说它的性价比比英伟达的h100是要100万talk，它的性价比就是比英伟达的h100是要高2倍到5倍，是这么一个状态，但是只是推理去年还不行，因为浮点运算那事儿还是得两纳米3纳米的搞得更好，就是推理重重的推理。
说话人14 2:04:21
所以我们团队我这边的话是其实在威盛的设计仿真，后来就是说被日月光收购，然后在上海7年其实整个的技术和都是在外资企业学的，然后09年到17年的华天的厂是我去建的，然后我也担任02专项就是设计仿真的子项目的负责人。
说话人14 2:04:42
从那个时候其实我原来在外资企业的时候就知道人家英特尔都是我们客户，英伟达AMD是怎么玩的，只不过我是拿不到数据，所以我是10年02专项以后，国家出钱3000多万3500多万买软件以后，我就开始积累数据，到现在积累了15年，然后的话出来在vivo封装研究所先进封装研究所任所长，就是因为阿段他不是什么都对标苹果，就想把苹果的事做了，当然你们可以看得到是说苹果今天在立讯做，明天在环旭做，后天在歌尔做对吧？设计仿真都是他做的，所以就是说我说的如何做配方的一件事情我们是可以做的。
说话人14 2:05:20
然后离开之后我就在通富研究院任首席科学家，其实也是因为他以前只买了工厂，只买了冰场AMD的工厂，实际上没有设计仿真的话，你没有办法帮客户客户脑子里有想法，你又没有办法去实现，所以我去建了这个体系。然后郑总是正泰集团最年轻的副总，现在帮我做运营，然后张博士是以前华天董事长的助理是在管研究院，然后利企业的话是在管销售，这是我们4个。
说话人14 2:05:49
然后这个是吉林大学的，然后他是搞了几十，其实也在外资企业干了22年质量3D4克那个模式连接器金斯顿，这个就是做TS v的，这个是在台湾西平，这个是优泰和新加坡优泰和这在新加坡美光新加坡的美光干过8年，这是日月光的，这是做自动化的。
说话人14 2:06:14
对，这就是说我们其实主力还是放在大三里这一块，对打算这一块，然后这个其实是干什么事情，我们很多材料和设备其实都定制的，因为你发现现在的整个封装的架构全变掉了。
说话人14 2:06:30
然后这次的话其实我们目标就是说先比较少的投入，把就是说tsv我们以前做过的那些东西我们来拉起来，因为我们现在第一期的话投了几个亿的设备，第一和第四拉起来，我们现在把中间两端拉起来，计划大概投个13.5亿左右，3000片的产能，因为我直接跳到这些，这是我们之前的一些投资人。
说话人14 2:07:02
中关村资本零星，这是一些计算的，我可以我直接到下一页，台积电其实它的先进封装的产能已经投了1,400亿了，然后在是一个月11万片的产能，是2025年的年头上的，现在到年底的话应该是在13.5万片了。
说话人14 2:07:30
我们这次其实投13.5个亿，也就是3000片的产能能够帮客户做的产能是比较稀缺的，因为大家都看得到，中芯国际是还有中芯南方中芯东方什么彭新威等等的，除了h之外，应该明年的话会再出来6~8万片，其实先进封装的产能是蛮稀缺的，真正我说的因为华为海思自己有整体的说做配方的能力，其他家的话要么we要买me的话，不是idm出来的，你其实是没有数据的，这方面是我们要去服务的对象，这是我们一个整体的计划，这边的话其实浙江省政府的话是承诺的是4~5个亿，就浙江我们三级政府4~5个亿的投资，然后我们再找一些融资，大概有3~4个亿把产线整体的拉通就对标台积电，其他细节要不下来大家可以再聊一聊，有什么问题吗？
说话人1 2:08:32
好的，谢谢谢总的分享，看看场下有没有观众想要交互，如果有的话也请。
说话人2 2:08:40
举手示意，不好意思有点远。
说话人1 2:08:55
大概融资的融多少钱？
说话人8 2:08:57
估值多少大概。
说话人14 2:09:01
下来聊。
说话人14 2:09:03
地方政府的已经谈好了，就是说我们其实一些资金也谈的蛮多了，对。
说话人5 2:09:11
谢总把咱们跟比如盛和金威华天这些就心得这些的区别再讲一下。
说话人14 2:09:19
盛和金威的话我PPT可以回去吗？ Ppt可以打开一下，
说话人2 2:09:28
我回去一下。
说话人14 2:09:29
其实主要是以盛和金威的话它是3和4，然后它的整个的就是我说的，你要把那些数学上的东西变成物理上的东西的话，要数据积累，数据积累至少得5年，盛和君威的话，它是其实现在的那些都是在给h家做，大家也比较知道你如何能够说台积电的回来以后，你能给他总体的一个接得住，因为那个东西其实良率还是蛮重要的，因为本来进院良率就低，你如果说你先进服装再出点小问题或者良率，我配置盈利高温制程中的损失， x一系列的问题的话是很麻烦的，不是说工艺就能解决的，如果你配方不对，就是我讲的鸡蛋，它最外壳是碳。
说话人8 2:10:34
碳酸钙对。
说话人14 2:10:35
吧？
说话人14 2:10:35
然后白色的半透膜蛋白蛋黄这叫配方，如果你做出来一个石头，你工艺就是36~39摄氏度对吧？如果你是一块石头，工艺怎么调都没有用的，所以就是我讲的这块其实基于数据库，就是物理世界的材料数据库和相应的模型的卖尺的时间的卖起，这个是最核心的东西。
说话人14 2:11:00
这是我讲的就是说不太一样的地方，就是你不能指望说都等着华为来喂饭对吧？其他家的话他们应该都没有说是有20实验室那么长时间的积累，因为2011实验室的话，现在部长也是我以前的老同事在威盛的老同事，他们其实是从09年开始干，也干了十几年了，这个就是时间的问题，我认为时间的问题。对，还有问题吗？
说话人1 2:11:31
好的，谢谢谢总，感谢场下观众的提问，接下来是今天最后一个路演项目，让我们来有请归行智能市场总监宋新伟，有请宋总。
说话人6 2:11:52
产多年的谢幕冲张柏芝王。
说话人4 2:11:55
条件语句，其中安全全网络项目的选择，
说话人10 2:12:01
各位大家下午好，
说话人14 2:12:03
我是来自归行智能的宋新伟，
说话人16 2:12:07
今天给大家简单的分享一下我们目前在做的事情，我们的话是做了一款无人机，主要是应用于工业场景，我们希望做的事情是把工业的危险盲区变成智能的可控区，
说话人4 2:12:25
然后想想张柏芝案子也要18岁才准备考取驾驶证书，
说话人16 2:12:32
我们的话目前聚焦是工业的危险的高危场景，以及于有限空间密闭空间，我们的话希望成为智能巡检行业的一个领导者，目前的话我们生根于核电、火电、风水电以及我们矿洞矿山、地铁、隧道、桥梁等等封闭高危空间。
说话人16 2:12:55
我们目前的话也推出了我们的一个厂家自研的玲珑系列智能无人机，主要是应用于我们的一个有限空间，目前的话我们已经形成研发、生产、销售的一个完整闭环。我们的核心团队是来自于清华和交大，目前的话我们是08级的校友黄然教授以及我们08级的计算机系的任胜伟任董。我们目前的话是集合我们的AI飞控以及传感器三大领域，不但为我们的无人机去加码赋能，我们是25年成立的公司，去年的话我们拿下了空军的CDC，全国无人机进油比测的科目箭头冠军，以及我们拿下了多项专利以及我们软著。
说话人16 2:13:43
在去年的时候我们也拿下了军工的订单，入驻了我们军工的装备集采平台，也得到军方的一个认可。
说话人16 2:13:51
我们的无人机在我们的有限空间，我们目前聚焦的是工业场景的一个无GPS信号、无光照，有毒有害气体的一个泄漏等等。环境下，我们能实现的是一个自主飞行、自主充电、全效防撞、机巢联动以及我们的AI识别和我们的一个模块拓展。我们的无人机参数的话其实很简单，就是我们有一个高清摄像头以及我们的一个激光雷达的 Cm算法的融合方案，去帮助我们在一个无GPRS信号以及我们无光照等等的一个极端的恶劣环境下，去实现一个自主的导航定位，以及做一个精准的巡检。
说话人16 2:14:34
目前的话我们有两款核心机型是我们玲珑480以及我们的一个玲珑730，我们对它定位是中小型空间的智能守护者以及我们大型空间的一个传统卫士，这是我们针对于不同场景去做的一个产品矩阵，有标准版、技巧版、光纤版以及我们测厚版车机协同版，喊话器版本等等，我们会根据客户的不同需求去定制不同的一个方案，去真正实现到一个全场景的覆盖。
说话人16 2:15:04
我们目前的话已经服务了30家的一个应用场景，就我们前面有说到的核电、火电、风水电、矿洞、矿山、隧道、桥梁以及应急救援等等，它都是我们的一个主攻的应用场景。目前的话我们是国内首个也是唯一一个能在核电进行运维的无人机企业，进行智能化的一个巡检任务。
说话人16 2:15:26
目前的话已经服务了全国21%的核电站，在某核电站的一个玲珑480的一个投入的案例，我们可以看到我们的话一个成本的降低70%，安全提升百%，因为没有人工的一个进入，以及我们效率是提升了80%，因为传统的一个人工巡检，它需要去搭脚手架或者去攀高，但通过了我们玲珑无人机是突破了一个地形限制，可以去实现更多的一个巡检任务。
说话人16 2:15:59
针对于火电厂的一个巡检的话，我们目前已经覆盖50家的一个火电厂关键设备，传统的一天的工作我们可以缩短在一个小时内进行完成，而且通过我们的激光雷达可以去实时的收集我们的点评数据，进行我们一个孪生建模。
说话人16 2:16:18
我们从玲珑的一代到我们现在一个玲珑二代一个多模块的拓展，我们未来的玲珑三代的话是一个飞行具身智能体，就是我们所谓的飞行机器人，我们目前的一个发展方向，其实也前面有说到就是飞行机器人，我们现在的一个就是看得见的眼睛和动得了手，这也就是我们现在做的事情，而且我们的一个试验其实已经比较成功，可以去在一些场景下去抓取和进行一个更换运维的任务。
说话人16 2:16:49
我们希望我们的无人机不仅仅说去做一个简单的巡检，或者是一个高危的巡检，但我们希望它真正成为一个服务于我们人工作业的飞行机器人，去帮助我们人类去解决更多高危的场景的巡检。很多人也会问为什么他们可以选，比如说机器狗机器人等或者去部署我们的一个摄像头方案，去做一个巡检任务。
说话人16 2:17:13
通过无人机方案的话，它更多可以去实现一个空间突破，一个空间限制，我们是相当于人到不了的地方，我们无人机可以去相当于人到得了的一些高危环境下，我们是真正去规避掉任何的所有的风险，我们通过我们的一个飞行机器人去解决掉这些问题。
说话人16 2:17:34
我们的一个商业模式其实非常的简单，一方面是我们硬件端和我们的一个软件端，我们的硬件端就是我们的无人机技巧以及我们的一个传感器，我们的软件的话就是一个订阅服务，就是我们可以去帮助我们客户做一些，比如说他们不买无人机的话，我们可以做一个比如说我们在核电领域就是通通过我们的一个运维服务去提供的，包括我们去年刚中标的台州三门的核电，包括我们还去比如后期我们有一个庞大数据库之后，我们可以做一个数据的脱敏，做一个行业的白皮书，以及我们后期的话一个标准接口的开放。
说话人16 2:18:11
我们融资这块的话，我们是25年成立公司，去年也非常的顺利，融了第一轮天使轮千万级的一个融资，在去年的10月份也进行了交割完成。我们现在的话正在进行我们的Pia Pia本的话，我。
说话人6 2:18:27
问他在哪来的，
说话人16 2:18:29
没事吧？
说话人16 2:18:30
其实更独针去生产就是我们产线的一个落地，因为我们去年的一个销售订单还是比较可观的，我们的目前的生产是跟不上我们的一个销售订单，所以我们的一个排a轮的话，可能就是会去涉及到一个产线的落地，我们未来的一个a轮的话是扩大我们的一个市场规模，以及我们的b轮一个全球的市场化布局。好，谢谢大家。
说话人1 2:18:56
好，谢谢宋总的精彩分享，同样我们来看看场下有没有观众想要提问的，如果有的话可以举手示意。为什么要出来？Ok好，我们期待更多的交流留到其他线下的时间。今天这也是最后一个路演了，也在此感谢各位嘉宾的精彩分享。本届浦江智勇AI无界Facebook AI前沿探索与产业创新研讨会暨第二十八届校友论坛至此圆满落幕，让我们以热烈的掌声感谢所有发言嘉宾带来的深刻洞察与思想启迪。
说话人1 2:19:45
衷心感谢本次论坛的主办单位，清华大学电子工程系清华校友总会电子工程系分会，上海张江高科技园区开发股份有限公司和承办单位，包括清华大学、上海校友会、电子信息专委会以及协办单位。雨声月半无问星穹光剑科技无限基金c放高融资、本云起资本、盛和资本上海未来产业基金，感谢支持单位，清华大学、上海校友会三创服务平台，也感谢线上线下所有观众的热情参与。
说话人1 2:20:20
活动图文及视频直播画面已经同步至现场大屏，欢迎扫码下载照片，分享直播链接，诚邀各位校友关注电子系校友公众号掌握最新动态。同时请参会者扫描大屏或会刊上的满意度调查二维码，填写校友活动问卷。您的宝贵意见将助力我们共同建设更美好的清华电子系校友大家庭。谢谢大家，我们下次再会。
说话人13 2:20:47
刚刚80。你。
说话人4 2:21:42
说去思考，很清晰的培训，你们要干什么？谁让你要进一中的？就是一个好事情，我摔了就摔了，我老公有事情给你2,000万够不够，我给你的医药费，一个是兄弟修辞职开工了，那也是。
说话人6 2:22:07
你要说该出钱的，你。
说话人4 2:22:09
要想提出钱的话其实不好办的。
说话人4 2:22:12
就这样开单子。
说话人6 2:22:15
去开单。
说话人4 2:22:26
我就是一个有钱我们就是财神以后见了老伴，记住先鞠躬再说话，这件事我可不会就这样善良，
说话人6 2:22:48
总共1亿1,000万，放下嘉诚你眼睛瞎了，
说话人4 2:22:53
你不乖的情况付了钱，什么行为先生？这是什么意思呢？
说话人4 2:23:00
我认为目前是这样子，只要尽管也不识好歹，房子是你给他的，花瓶神像都是他自愿的，我凭什么付钱我再看赶快把钱给我，首先佳佳生气跟你离婚，离婚，我求职了，江辰你脑子水了，没有什么问题，你去哪找这么好的技艺传宗接代，会计走过来往前坐，零售干活，去我来喝点茶水，全部当然不行，咱们做的就是文化，但是肯定都是一样的，全程我就这效果，江辰我再给你们江东黄金表现的好，我把住院期间因为屎多尿滋黄的我拍照给你，不用了，下次你要去就找他给你机会，我这是家里还是要重新起来给我，你们到底有没有钱，谁说我没钱，我看了也不是商场申报，你该不会是拿张空卡逗我们玩的。
说话人4 2:24:22
我的专属至尊卡里有两个亿是你们的机子太垃圾或者高端的器材，于是这一次要是再少不行，不客气，
说话人6 2:24:42
大惊小怪，就。
说话人4 2:24:43
这一点钱，这种情况也是。
说话人6 2:24:51
您的卡也暂停使用。
说话人6 2:24:59
什么不担心你们。
说话人7 2:25:03
吃好对不对？什么时候吃可以。
说话人6 2:25:06
一个人去，你只要等这个一块过来给我们打分数也。
说话人13 2:25:13
就是结束了。

以上内容由AI生成，仅供参考
